Anthropic anlaşması sonlandı, Pentagon OpenAI ile anlaştı
OpenAI, Beyaz Saray’ın federal kurumlara rakip şirket Anthropic’in teknolojisini kullanmayı durdurma talimatı vermesinden yalnızca saatler sonra, yapay zeka modellerini gizli askeri ağlarda devreye almak üzere Amerika Birleşik Devletleri Savunma Bakanlığı ile anlaşmaya vardığını duyurdu.
Cuma gecesi X’te yaptığı paylaşımda OpenAI CEO’su Sam Altman anlaşmayı duyurarak şirketin modellerini Pentagon’un “gizli ağı” içinde sağlayacağını söyledi. Bakanlığın “güvenliğe derin saygı” gösterdiğini ve şirketin operasyonel sınırları içinde çalışmaya istekli olduğunu yazdı.
Duyuru, yapay zeka sektörü için çalkantılı bir haftanın ortasında geldi. Aynı günün erken saatlerinde Savunma Bakanı Pete Hegseth, Anthropic’i genellikle yabancı hasımlar için kullanılan bir tanımlamayla “Ulusal Güvenliğe Tedarik Zinciri Riski” olarak nitelendirdi. Karar, savunma yüklenicilerinin şirketin modellerini kullanmadıklarını belgelendirmelerini gerektiriyor.
Başkan Donald Trump aynı zamanda tüm ABD federal kurumlarına Anthropic teknolojisinin kullanımını derhal durdurma talimatı verdi ve sistemlerine halihazırda bağımlı olan kurumlar için altı aylık bir geçiş süresi tanıdı.
Anthropic’in Pentagon görüşmeleri yapay zeka kullanım sınırları nedeniyle çöktü
Anthropic, temmuz ayında imzalanan 200 milyon dolarlık bir sözleşme kapsamında Pentagon’un gizli ortamında modellerini devreye alan ilk yapay zeka laboratuvarı olmuştu. Şirket yazılımının otonom silahlar ya da yurt içinde kitlesel gözetim için kullanılmayacağına dair güvenceler talep edince müzakereler çöktü. Savunma Bakanlığı ise teknolojinin tüm yasal askeri amaçlar için kullanılabilir olmasında ısrar etti.
Anthropic yaptığı açıklamada bu nitelendirmeden “derin üzüntü” duyduğunu ve karara karşı mahkemeye başvurmayı planladığını söyledi. Şirket, bu adımın yapay zeka ortaklıklarına yönelik siyasi incelemeler yoğunlaşırken Amerikan teknoloji firmalarının devlet kurumlarıyla müzakere biçimini etkileyecek bir emsal oluşturabileceği uyarısında bulundu.
Altman, OpenAI’nin benzer kısıtlamaları sürdürdüğünü ve bunların yeni anlaşmaya yazıldığını söyledi. Ona göre şirket, yurt içi kitlesel gözetimi yasaklıyor ve otomatik silah sistemleri dahil güç kullanımını içeren kararlarda insan sorumluluğunu şart koşuyor.
Anlaşma sonrası OpenAI’ye tepki
Bu arada X’te bazı kullanıcılar şüphelerini dile getirdi. Amerikalı Demokrat siyasetçi Christopher Hale, “ChatGPT’yi iptal ettim ve Claude Pro Max satın aldım” diye yazdı. “Biri Amerikan halkının Tanrı vergisi haklarını savunuyor. Diğeri zorbalara boyun eğiyor” diye ekledi.
Bir kripto kullanıcısı ise, “2019 OpenAI: Asla silah ya da gözetim araçları inşa etmeye yardım etmeyeceğiz. 2026 OpenAI: Savaş Bakanlığı, gizli bulut örneğimi tut. Dürüstlük hikayesi hızla değişiyor” diye yazdı.
__________________________________________________
Kripto şirketi Paradigm'den yapay zeka ve robotik için 1,5 milyar dolar
Kripto yatırım şirketi Paradigm, Wall Street Journal’a göre yapay zeka, robotik ve diğer öncü teknolojiler alanındaki şirketlere yatırım yapacak yeni bir fon için 1,5 milyar dolar toplamayı hedefliyor.
Duruma yakın kaynaklara göre Paradigm kripto şirketlerine yatırım yapmaya devam edecek ancak mevcut teknik yatırım ekibini öncü teknoloji şirketlerindeki anlaşmaları değerlendirmek için kullanacak.
San Francisco merkezli Paradigm’in son düzenleyici bildirimlere göre yönetimi altındaki varlıkları 12,7 milyar dolar.
Şirket, Kasım 2021’de o dönemde tarihin en büyük kripto fonu olan 2,5 milyar dolarlık amiral gemisi fonunu başlattı. 2024’te ise erken aşama kripto projelerine odaklanan 850 milyon dolarlık üçüncü girişim fonunu kamuoyuna duyurdu.
WSJ kaynaklarına göre şirket yöneticileri, cazip anlaşmaları kaçırmalarına yol açabilecek kısıtlamalarla sınırlanmak istemediklerine karar verdi.
Kaynağa göre kripto ile yapay zeka arasında otonom yapay zeka ajanları tarafından gerçekleştirilen işlemler gibi kesişim alanları da bulunuyor.
Paradigm 2023 gibi erken bir tarihte yapay zekayı araştırıyordu
Paradigm, üç yıl önce kripto ile yakınsaması dahil yapay zeka ile “denemeler” yaptığını kabul etti.
2023’te Paradigm’in internet sitesinden Web3 ve kriptoya özgü ifadeleri kaldırdığı görüldü ve bu durum bazı spekülatörlerin şirketin kriptodan yapay zekaya yöneldiğini öne sürmesine yol açtı.
Paradigm’in kurucu ortağı ve yönetici ortağı Matt Huang o dönemde internet sitesindeki değişikliklerin kriptodan uzaklaşmayı yansıtmadığını söyledi ancak ekibin yapay zekayı araştırdığını kabul etti.
Huang haftalar sonra yaptığı daha uzun bir paylaşımda, “kriptodan hiç bu kadar heyecan duymadık ve tüm aşamalarda yatırım yapmaya devam ediyoruz” derken, “yapay zekadaki gelişmelerin göz ardı edilemeyecek kadar ilginç” olduğunu söyledi.
“Kripto ile yapay zekayı sıfır toplamlı bir rekabet gibi çerçevelemek moda görünüyor. Ancak biz buna inanmıyoruz. İkisi de ilginç ve önemli ölçüde kesişim alanına sahip olacak. Keşfetmeye devam etmek için heyecanlıyız” dedi.
Bu ayın başlarında Paradigm ve OpenAI, farklı yapay zeka modellerinin akıllı sözleşmelerde bulunan güvenlik açıklarını tespit edip yamalama yeteneğini değerlendiren yeni bir kıyaslama olan EVMbench’i yayımladı.
2025’te VC finansmanının yarısından fazlası yapay zekaya gitti
OECD verilerine göre 2025’te yapay zeka şirketlerine yapılan girişim sermayesi yatırımları 258,7 milyar dolara ulaştı ve toplam VC yatırımının yüzde 61’ini oluşturdu. Bu oran 2022’ye kıyasla iki katına çıktı.
Üretken yapay zeka şirketlerine yönelik VC finansmanı, tüm yapay zeka girişim sermayesi yatırımlarının yüzde 14’ünü oluşturdu ve en büyük payı Amerika Birleşik Devletleri’ndeki şirketler çekti.
__________________________________________________
Bitcoin madencisi MARA'da büyük zarar: Rota yapay zekaya çevirildi
MARA Holdings (MARA), 2025’in dördüncü çeyreğinde 1,71 milyar dolar ya da hisse başına 4,52 dolar seyreltilmiş zarar bildirdi. Şirket bir yıl önceki aynı dönemde 528,3 milyon dolar ya da hisse başına 1,24 dolar seyreltilmiş net kâr açıklamıştı.
ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu’na (SEC) sunulan hissedar mektubuna göre, dördüncü çeyrek geliri daha yüksek hash oranının etkisini ortalama Bitcoin (BTC) fiyatındaki düşüşün gölgelemesi nedeniyle bir önceki yılın aynı dönemindeki 214,4 milyon dolardan yüzde 6 azalarak 202,3 milyon dolara geriledi.
2025’in tamamında MARA, geliri 656,4 milyon dolardan 907,1 milyon dolara yükselmiş olmasına rağmen 2024’teki 541 milyon dolarlık net kâra kıyasla 1,31 milyar dolar net zarar kaydetti.
Şirket, CoinGecko verilerine göre Bitcoin fiyatının 30 Eylül’de yaklaşık 114.300 dolardan 31 Aralık’ta 88.800 dolara gerilemesini yansıtan dijital varlıklar ve dijital varlık alacaklarının gerçeğe uygun değerindeki 1,5 milyar dolarlık negatif değişimin dördüncü çeyrek net kârını etkilediğini söyledi.
Şirketin hisse fiyatı da darbe aldı ve MARA hissesi son altı ayda yüzde 46 düştü.
Üretim tarafında MARA, 2025’in dördüncü çeyreğinde 2 bin 11 BTC ürettiğini, bunun bir önceki çeyrekteki 2 bin 144 BTC’ye ve bir yıl önceki 2 bin 492 BTC’ye kıyasla yüzde 6 düşüş anlamına geldiğini söyledi. Şirket 2024’teki 9 bin 430 BTC’ye kıyasla 2025’in tamamında 8 bin 799 BTC üretti.
Şirket, 2025’i 53 bin 822 BTC ile kapattığını, bunun 15 bin 315 BTC’sinin kredi olarak verilmiş ya da teminat olarak rehin edilmiş olduğunu ve çeyrek sonu spot fiyatı coin başına 87.498 dolar üzerinden bilançodaki BTC değerinin yaklaşık 4,7 milyar dolar olduğunu belirtti.
MARA’nın yapay zeka ve yüksek performanslı hesaplama hamlesi
MARA, rakamların yanı sıra dördüncü çeyrek hissedar mektubunda “salt Bitcoin madenciliği yapan bir şirketten enerji ve dijital altyapı şirketine” çok yıllı bir dönüşümü ana hatlarıyla çizdi ve enerji açısından zengin sahalarında yapay zeka ve yüksek performanslı hesaplama veri merkezleri geliştirmek için Starwood Digital Ventures ile stratejik bir ortak girişim duyurdu.
MARA, Starwood ortaklığının ilk aşamada 1 gigawatt’tan fazla BT kapasitesini desteklemek üzere tasarlandığını ve zamanla 2,5 gigawatt’ın üzerine çıkabilecek bir yol haritasına sahip olduğunu, böylece enerjinin cazip kaldığı yerlerde madenciliğe devam ederken bireysel projelere yüzde 50’ye kadar yatırım yapma seçeneği sunduğunu söyledi.
Şirket ayrıca şubat ayında “egemenlik düzeyinde” ve kurumsal yapay zeka dağıtımlarını hedeflemek için Exaion’un yüzde 64 hissesini satın aldığını vurguladı.
Düşüş sürerken madenciler stratejide ayrışıyor
MARA’nın hibrit yaklaşımı, diğer büyük madencilerin son Bitcoin düşüşüne yanıt olarak farklı stratejiler denemeye devam ettiği bir dönemde geliyor.
Hut 8, 7 milyar dolarlık bir yapay zeka veri merkezi kiralamasına yönelirken çarşamba günü 279,7 milyon dolarlık dördüncü çeyrek net zarar bildirdi. Trump destekli American Bitcoin perşembe günü 2025’in dördüncü çeyreğinde 59,5 milyon dolar zarar açıkladı ancak mine-and-hoard BTC modelini ikiye katlamaya devam ediyor.
__________________________________________________
