KAP: PETUN  [ ] PINAR ENTEGRE ET VE UN SANAYİİ A.Ş.  Sürdürülebilirlik Uyum Raporu
PETUN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563305
Sürdürülebilirlik Uyum Raporu
2026-02-25
İlke-Uyum Konusu
İlke-Uyum Konusu
A. GENEL İLKELER
A1. Strateji, Politika ve Hedefler
A1.1. Ortaklık yönetim kurulu tarafından öncelikli çevresel, sosyal ve kurumsal yönetim (ÇSY) konuları, riskleri ve fırsatları belirlenmiştir.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı ve Yönetimi (Sayfa 20-29) Risk Yönetimi (Sayfa 56-57) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Yönetişim (Sayfa 7-9)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
A1.1. Ortaklık yönetim kurulu tarafından ÇSY politikaları (Örn: Çevre Politikası, Enerji Politikası, İnsan Hakları ve Çalışan Politikası vb.) oluşturulmuş ve kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Sürdürülebilir Kalkınma Politikası (Sayfa 24-25) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et Web Sitesi https://www.pinar.com.tr/hakkimizda/detay/Yonetim-Sistemleri-Politikasi/2925/3350/0Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Yönetişim (Sayfa 7-9)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
A1.2. ÇSY politikaları kapsamında belirlenen kısa ve uzun vadeli hedefler kamuya açıklanmıştır.
Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Risk Yönetimi (Sayfa 9-10), Metrikler ve Hedefler (Sayfa 18-26)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
A2. Uygulama/İzleme
A2.1. ÇSY politikalarının yürütülmesinden sorumlu komiteler ve/veya birimler ile ÇSY konularıyla ilgili ortaklıktaki en üst düzey sorumlular ve görevleri belirlenerek kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdülebilirlik Raporu- Sürdürülebilirlik Yönetimi ve Yaklaşımı (sayfa 26) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Yönetişim (Sayfa 7-9)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
A2.1. Sorumlu komite ve/veya birim tarafından, politikalar kapsamında gerçekleştirilen faaliyetler yıl içinde en az bir kez yönetim kuruluna raporlanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdülebilirlik Raporu- Sürdürülebilirlik Yönetimi ve Yaklaşımı (sayfa 26) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Yönetişim (Sayfa 7-9)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
A2.2. ÇSY hedefleri doğrultusunda uygulama ve eylem planları oluşturulmuş ve kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Topluma İyi Bakmak (Sayfa 96-141) Çevreye İyi Bakmak (Sayfa 148-163) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
A2.3. ÇSY Kilit Performans Göstergeleri (KPG) ile söz konusu göstergelere yıllar bazında ulaşma düzeyi kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 153, 158, 161) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
A2.4. İş süreçlerine veya ürün ve hizmetlere yönelik sürdürülebilirlik performansını iyileştirici faaliyetler kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 20-29, 56-57, 88)https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
A3. Raporlama
A3.1. Faaliyet raporlarında ortaklığın sürdürülebilirlik performansına, hedeflerine ve eylemlerine ilişkin bilgi anlaşılabilir, doğru ve yeterli bir şekilde verilmiştir.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
A3.2. Ortaklık tarafından, faaliyetlerinin Birleşmiş Milletler (BM) 2030 Sürdürülebilir Kalkınma Amaçlarından hangileri ile ilişkili olduğuna ilişkin bilgi kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Sürdürülebilir Kalkınma Amaçları ile Uyum (Sayfa 24-25) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)
A3.3. ÇSY konularında aleyhte açılan ve/veya sonuçlanan, ÇSY politikaları açısından önemli nitelikteki ve/veya faaliyetleri önemli ölçüde etkileyecek davalar kamuya açıklanmıştır.
Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Hukuki Açıklamalar (Sayfa 53-55)
A4. Doğrulama
A4.1. Ortaklığın ÇSY Kilit Performans ölçümleri bağımsız üçüncü tarafça doğrulanmış ve kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Kurumsal Yönetim (Sayfa 52) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Üst Yönetim ve Komiteler (Sayfa 7)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B. ÇEVRESEL İLKELER
B1. Ortaklık, çevre yönetimi alanındaki politika ve uygulamalarını, eylem planlarını, çevresel yönetim sistemlerini (ISO 14001 standardı ile bilinmektedir) ve programlarını kamuya açıklamıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 110-111) Çevreye İyi Bakmak (Sayfa 148-163) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Yönetişim (Sayfa 7-9)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B2. Çevre yönetimine ilişkin bilgilerin verilmesinde hazırlanan çevresel raporlara ilişkin olarak raporun kapsamı, raporlama dönemi, raporlama tarihi, raporlama koşulları ile ilgili kısıtlar kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Sürdürülebilirlik Raporu Hakkında (Sayfa 2-3) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporuhttp://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B4. Menfaat sahipleri (Yönetim kurulu üyeleri, yöneticiler ve çalışanlar gibi) bazında performans teşvik sistemleri kapsamında ödüllendirme kriterlerine dahil edilen çevresel hedefler kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlk Raporu Sürdürülebilirlik Yönetimi ve Yaklaşımı(sayfa 26) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B5. Öncelikli olarak belirlenen çevresel sorunların iş hedeflerine ve stratejilerine nasıl entegre edildiği kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Çevreye İyi Bakmak (Sayfa 148-163)https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26), Strateji (Sayfa 11-18)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B7. Operasyon süreci dahil ortaklık değer zinciri boyunca tedarikçi ve müşterileri de kapsayacak şekilde çevresel konuların nasıl yönetildiği, iş hedeflerine ve stratejilere nasıl entegre edildiği kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu İş Ortaklarına İyi Bakmak (Sayfa 142-147) Topluma İyi Bakmak (Sayfa 96-141)https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44) Tedarikçilerle Güçlü İş Birliği (Sayfa 24)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26), Strateji (Sayfa 11-18)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B8. Çevre konusunda ilgili kuruluşlar ve sivil toplum kuruluşlarının politika oluşturma süreçlerine dahil olunup olunmadığı ve bu kurum ve kuruluşlarla yapılan iş birlikleri kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Paydaş Diyaloğu (Sayfa 58-61)https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Yönetişim (Sayfa 7-9)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B9. Çevresel göstergeler (Sera gazı emisyonları (Kapsam-1 (Doğrudan), Kapsam-2 (Enerji dolaylı), Kapsam-3 (Diğer dolaylı), hava kalitesi, enerji yönetimi, su ve atık su yönetimi, atık yönetimi, biyoçeşitlilik etkileri)) ışığında çevresel etkileri ile ilgili bilgileri dönemsel olarak karşılaştırılabilir bir şekilde kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 153, 158, 161)https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et - Çevreye iyi Bakmak Anlayışı ve Çevresel Verileri https://www.pinar.com.tr/images/pdf/Pinar-et-cevreye-iyi-bakiyoruz.pdfPınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B10. Verileri toplamak ve hesaplamak için kullanılan standart, protokol, metodoloji ve baz yıl ayrıntıları kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Sürdürülebilirlik Raporu Hakkında (Sayfa 2-3) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B11. Önceki yıllarla karşılaştırmalı olarak rapor yılı için çevresel göstergelerinin artış veya azalışı kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 153, 158, 161)https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et - Çevreye iyi Bakmak Anlayışı ve Çevresel Verileri https://www.pinar.com.tr/images/pdf/Pinar-et-cevreye-iyi-bakiyoruz.pdfPınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B12. Çevresel etkilerini azaltmak için kısa ve uzun vadeli hedefler belirlenmiş, bu hedefler ve geçmiş yıllarda belirlenen hedeflere göre ilerleme durumu kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu  (Sayfa 153, 158, 161)https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et - Çevreye iyi Bakmak Anlayışı ve Çevresel Verileri https://www.pinar.com.tr/images/pdf/Pinar-et-cevreye-iyi-bakiyoruz.pdfPınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Risk Yönetimi (Sayfa 9-11), Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B13. İklim krizi ile mücadele stratejisi oluşturulmuş ve planlanan eylemler kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu İklim Değişikliği ve Enerji Yönetimi (Sayfa 152-155) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Strateji (Sayfa 11-17)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B14. Ürünler ve/veya hizmetlerin çevreye potansiyel olumsuz etkisini önlemek veya bu etkileri minimuma indirmek amacıyla program ya da prosedürler oluşturulmuş ve kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu  (Sayfa 153, 158, 161)https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)
B14. Üçüncü tarafların (örn. tedarikçi, alt yüklenici, bayi vb.) sera gazı emisyon miktarlarında azaltım sağlamaya yönelik aksiyonlar alınmış ve bu aksiyonlar kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu İş Ortaklarına İyi Bakmak (Sayfa 142-147) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Tedarikçilerle Güçlü İş Birliği (Sayfa 24)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B15. Çevresel etkileri azaltmaya yönelik girişim ve projelerin sağladığı çevresel fayda/kazanç ve maliyet tasarrufları kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu  (Sayfa 153, 158, 161)https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Strateji (Sayfa 11-17), Risk Yönetimi (9-10)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B16. Enerji tüketimi (doğal gaz, motorin, benzin, LPG, kömür, elektrik, ısıtma, soğutma vb.) verileri Kapsam-1 ve Kapsam-2 olarak kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu İklim Değişikliği ve Enerji Yönetimi (Sayfa 152-155) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et - Çevreye iyi Bakmak Anlayışı ve Çevresel Verileri https://www.pinar.com.tr/images/pdf/Pinar-et-cevreye-iyi-bakiyoruz.pdf?v2Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B17. Raporlama yılında üretilen elektrik, ısı, buhar ve soğutma hakkında kamuya açıklama yapılmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu İklim Değişikliği ve Enerji Yönetimi (Sayfa 152-155) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B18. Yenilenebilir enerji kullanımının artırılması, sıfır veya düşük karbonlu elektriğe geçiş konusunda çalışmalar yapılmış ve kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 47) İklim Değişikliği ve Enerji Yönetimi (Sayfa 152-155) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26), Strateji (11-18)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B19. Yenilenebilir enerji üretim ve kullanım verileri kamuya açıklanmıştır.
Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26), Strateji (11-18)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B20. Enerji verimliliği projeleri yapılmış ve enerji verimliliği projeleri sayesinde elde edilen enerji tüketim ve emisyon azaltım miktarı kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu İklim Değişikliği ve Enerji Yönetimi (Sayfa 152-155) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B21. Su tüketimi, varsa yer altından veya yer üstünden çekilen, geri dönüştürülen ve deşarj edilen su miktarları, kaynakları ve prosedürleri kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Su ve Atık Su Yönetimi (Sayfa 156-158)  https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et - Çevreye iyi Bakmak Anlayışı ve Çevresel Verileri https://www.pinar.com.tr/images/pdf/Pinar-et-cevreye-iyi-bakiyoruz.pdfPınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 18-26)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B22. Operasyonlar veya faaliyetlerinin herhangi bir karbon fiyatlandırma sistemine (Emisyon Ticaret Sistemi, Cap & Trade veya Karbon Vergisi) dâhil olup olmadığı kamuya açıklanmıştır.
Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 20)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B23. Raporlama döneminde biriken veya satın alınan karbon kredisi bilgisi kamuya açıklanmıştır.
Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 20)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B24. Ortaklık içerisinde karbon fiyatlandırması uygulanıyor ise ayrıntıları kamuya açıklanmıştır.
Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Hedefler ve Metrikler (Sayfa 20)http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
B25. Ortaklığın çevresel bilgilerini açıkladığı platformlar kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Sürdürülebilirlik Raporu Hakkında (Sayfa 2-3) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporuhttp://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/2024/petunsurdurulebilirlik2024.pdf
C. SOSYAL İLKELER
C1. İnsan Hakları ve Çalışan Hakları
C1.1. İnsan Hakları Evrensel Beyannamesi, Türkiye’nin onayladığı ILO Sözleşmeleri ve diğer ilgili mevzuatı kapsayacak şekilde Kurumsal İnsan Hakları ve Çalışan Hakları Politikası oluşturulmuş, politikanın uygulanmasıyla ilgili sorumlular belirlenmiş ve politika ile sorumlular kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 2-3, 20-21, 52-55, 74-95)https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Pınar Et Ailesi (Sayfa 31-33)
C1.2. Tedarik ve değer zinciri etkileri de gözetilerek adil iş gücü, çalışma standartlarının iyileştirilmesi, kadın istihdamı ve kapsayıcılık konularına (cinsiyet, ırk, din, dil, medeni durum, etnik kimlik, cinsel yönelim, cinsiyet kimliği, ailevi sorumluluklar, sendikal faaliyetler, siyasi görüş, engellilik, sosyal ve kültürel farklılıklar vb. konularda ayrım yapılmaması gibi) çalışan haklarına ilişkin politikasında yer verilmiştir.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 74-95, 142-147) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Pınar Et Ailesi (Sayfa 31-33)Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)Pınar Et Yatırımcı İlişkileri Web Sitesi Yaşar Topluluğu İş Etiği Kuralları http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/YasarTopluluguIsEtigiKurallari-2021.pdf
C1.3. Belirli ekonomik, çevresel, toplumsal faktörlere duyarlı kesimlerin (düşük gelirli kesimler, kadınlar vb.) veya azınlık haklarının/fırsat eşitliğinin gözetilmesi konusunda değer zinciri boyunca alınan önlemler kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 46, 74-95) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Pınar Et Ailesi (Sayfa 31-33)
C1.4. Ayrımcılığı, eşitsizliği, insan hakları ihlallerini, zorla çalıştırmayı ve çocuk işçi çalıştırılmasını önleyici ve düzeltici uygulamalara ilişkin gelişmeler kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 74-95)https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Pınar Et Ailesi (Sayfa 31-33)Pınar Et Yatırımcı İlişkileri Web Sitesi Yaşar Topluluğu İş Etiği Kuralları http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/YasarTopluluguIsEtigiKurallari-2021.pdf
C1.5. Çalışanlara yapılan yatırım (eğitim, gelişim politikaları), tazminat, tanınan yan haklar, sendikalaşma hakkı, iş/hayat dengesi çözümleri ve yetenek yönetim konularına çalışan haklarına ilişkin politikasında yer verilmiştir.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 74-95) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Pınar Et Ailesi (Sayfa 31-33)
C1.5. Çalışan şikâyetleri ve anlaşmazlıkların çözümüne ilişkin mekanizmalar oluşturularak uyuşmazlık çözüm süreçleri belirlenmiştir.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 64-65, 80-97) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Pınar Et Ailesi (Sayfa 31-33) Pınar Et Yatırımcı İlişkileri Web Sitesi Yaşar Topluluğu İş Etiği Kuralları http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/YasarTopluluguIsEtigiKurallari-2021.pdf
C1.5. Çalışan memnuniyetinin sağlanmasına yönelik olarak raporlanan dönem içinde yapılan faaliyetler kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 80-97) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Pınar Et Ailesi (Sayfa 31-33)
C1.6. İş sağlığı ve güvenliği politikaları oluşturulmuş ve kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 82-95) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Pınar Et Ailesi (Sayfa 31-33)
C1.6. İş kazalarını önleme ve sağlığın korunması amacıyla alınan önlemler ve kaza istatistikleri kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 82-95, 167) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Pınar Et Ailesi (Sayfa 31-33)
C1.7. Kişisel verilerin korunması ve veri güvenliği politikaları oluşturulmuş ve kamuya açıklanmıştır.
Pınar Et Web Sitesi https://www.pinar.com.tr/hakkimizda/detay/ KVKK/3589/4781/0
C1.8. Etik politikası oluşturulmuş ve kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 54-55)https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Pınar Et Ailesi (Sayfa 31-33)Pınar Et Yatırımcı İlişkileri Web Sitesi Yaşar Topluluğu İş Etiği Kuralları http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/YasarTopluluguIsEtigiKurallari-2021.pdf
C1.9. Toplumsal yatırım, sosyal sorumluluk, finansal kapsayıcılık ve finansmana erişim kapsamındaki çalışmalar açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Topluma İyi Bakmak (Sayfa 196-141) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Kurumsal Sosyal Sorumluluk (Sayfa 45-47) Hukuki Açıklamalar (Sayfa 53)
C1.10. Çalışanlara ÇSY politikaları ve uygulamaları konusunda bilgilendirme toplantıları ve eğitim programları düzenlenmiştir.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 28-29, 76-77, 88) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2024 yılı Faaliyet Raporu Pınar Et Ailesi (Sayfa 31-33)Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)
C2. Paydaşlar, Uluslararası Standartlar ve İnisiyatifler
C2.1. Müşteri şikâyetlerinin yönetimi ve çözümüne ilişkin müşteri memnuniyeti politikası düzenlenmiş ve kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa 113-115) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Tüketicilere ve Müşterilere Erişim (Sayfa 28-30)
C2.2. Paydaşlarla yürütülen iletişim (hangi paydaş, konu ve sıklık) hakkında bilgiler kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Paydaş Diyaloğu (Sayfa 58-61)https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et Yatırımcı İlişkileri Web Sitesi Kurumsal Yönetim - Bilgilendirme Politikası http://yatirim.pinaret.com.tr/UserFiles/KurumsalYonetim/BilgilendirmePolitikasi/BilgilendirmePolitikasi.pdf
C2.3. Raporlamalarda benimsenen uluslararası raporlama standartları açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Sürdürülebilirlik Raporu Hakkında (Sayfa 2-3, 44, 168-178) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)
C2.4. Sürdürülebilirlik ile ilgili benimsenen prensipler, imzacı veya üye olunan uluslararası kuruluş, komite ve ilkeler kamuya açıklanmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Sürdürülebilirlik Raporu Hakkında (Sayfa 2-3) Yaşar Topluluğu Hakkında (Sayfa 8-11) https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı (Sayfa 36-44)
C2.5. Borsa İstanbul’un ve/veya uluslararası endeks sağlayıcıların sürdürülebilirlik endekslerinde yer almak için geliştirmelerde bulunulmuş, çalışmalar yürütülmüştür.
Borsa İstanbul Sürdürülebilirlik Endeksi kapsamında değerlendirilmek üzere veri girişi yapılmıştır.
D. KURUMSAL YÖNETİM İLKELERİ
D1. Sürdürülebilirlik alanındaki tedbirler ve stratejilerin belirlenmesinde menfaat sahiplerinin görüşlerine başvurulmuştur.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Sürdürülebilirlik Yaklaşımı ve Yönetimi (Sayfa 20-29)https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4
D2. Sosyal sorumluluk projeleri, farkındalık etkinlikleri ve eğitimler ile sürdürülebilirlik konusu ve bunun önemi hakkında farkındalığın artırılması konusunda çalışmalar yapılmıştır.
Yaşar 2024 Sürdürülebilirlik Raporu (Sayfa96-141)https://www.yasar.com.tr/tr/images/pdf/Yasar-2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf?v4Pınar Et 2025 yılı Faaliyet Raporu Kurumsal Sosyal Sorumluluk (Sayfa 45-47)
__________________________________________________
KAP: PETUN  [ ] PINAR ENTEGRE ET VE UN SANAYİİ A.Ş.  Kurumsal Yönetim Uyum Raporu
PETUN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563304
Kurumsal Yönetim Uyum Raporu
2026-02-25
İlke-Uyum Konusu
İlke-Uyum Konusu
1.1. PAY SAHİPLİĞİ HAKLARININ KULLANIMININ KOLAYLAŞTIRILMASI
1.1.2 - Pay sahipliği haklarının kullanımını etkileyebilecek nitelikteki bilgi ve açıklamalar güncel olarak ortaklığın kurumsal internet sitesinde yatırımcıların kullanımına sunulmaktadır.
X
1.2. BİLGİ ALMA VE İNCELEME HAKKI
1.2.1- Şirket yönetimi özel denetim yapılmasını zorlaştırıcı işlem yapmaktan kaçınmıştır.
X
1.3. GENEL KURUL
1.3.2 - Şirket, Genel Kurul gündeminin açık şekilde ifade edilmesini ve her teklifin ayrı bir başlık altında verilmiş olmasını temin etmiştir.
X
1.3.7 - İmtiyazlı bir şekilde ortaklık bilgilerine ulaşma imkânı olan kimseler, kendileri adına ortaklığın faaliyet konusu kapsamında yaptıkları işlemler hakkında genel kurulda bilgi verilmesini teminen gündeme eklenmek üzere yönetim kurulunu bilgilendirmiştir.
X
1.3.8 - Gündemde özellik arz eden konularla ilgili yönetim kurulu üyeleri, ilgili diğer kişiler, finansal tabloların hazırlanmasında sorumluluğu bulunan yetkililer ve denetçiler, genel kurul toplantısında hazır bulunmuştur.
X
1.3.10-Genel kurul gündeminde, tüm bağışların ve yardımların tutarları ve bunlardan yararlananlara ayrı bir maddede yer verilmiştir.
X
1.3.11 - Genel Kurul toplantısı söz hakkı olmaksızın menfaat sahipleri ve medya dahil kamuya açık olarak yapılmıştır.
Şirketimiz esas sözleşmesinde genel kurula menfaat sahiplerinin ve medyanın katılmasına ilişkin herhangi bir madde bulunmamaktadır. Genel kurul toplantılarımıza bağımsız denetim firması yetkilileri, kurumsal yönetim derecelendirme kuruluşu yetkilileri de iştirak etmekte olup, diğer menfaat sahipleri ve medyadan katılım konusunda bir talep şirketimize ulaşmamıştır.
1.4. OY HAKKI
1.4.1 - Pay sahiplerinin oy haklarını kullanmalarını zorlaştırıcı herhangi bir kısıtlama ve uygulama bulunmamaktadır.
X
1.4.2-Şirketin imtiyazlı oy hakkına sahip payı bulunmamaktadır.
Esas sözleşmenin 19 uncu maddesi uyarınca, A grubu paylara 3'er, B grubu paylara 1 'er oy bahşedilmiştir.
1.4.3 - Şirket, beraberinde hakimiyet ilişkisini de getiren karşılıklı iştirak ilişkisi içerisinde bulunduğu herhangi bir ortaklığın Genel Kurulu’nda oy haklarını kullanmamıştır.
X
1.5. AZLIK HAKLARI
1.5.1- Şirket azlık haklarının kullandırılmasına azami özen göstermiştir.
X
1.5.2-Azlık hakları esas sözleşme ile sermayenin yirmide birinden daha düşük bir orana sahip olanlara da tanınmış ve azlık haklarının kapsamı esas sözleşmede düzenlenerek genişletilmiştir.
Genel uygulamalara paralel olarak, azlığa genel düzenlemelerdeki hükümler çerçevesinde haklar sağlanmıştır. Şirketimizin sermaye yapısı ve halka açıklık oranı çerçevesinde uygulamanın bu şekilde devamı öngörülmektedir.
1.6. KAR PAYI HAKKI
1.6.1 - Genel kurul tarafından onaylanan kar dağıtım politikası ortaklığın kurumsal internet sitesinde kamuya açıklanmıştır.
X
1.6.2 - Kar dağıtım politikası, pay sahiplerinin ortaklığın gelecek dönemlerde elde edeceği karın dağıtım usul ve esaslarını öngörebilmesine imkan verecek açıklıkta asgari bilgileri içermektedir.
X
1.6.3 - Kâr dağıtmama nedenleri ve dağıtılmayan kârın kullanım şekli ilgili gündem maddesinde belirtilmiştir.
X
1.6.4 - Yönetim kurulu, kâr dağıtım politikasında pay sahiplerinin menfaatleri ile ortaklık menfaati arasında denge sağlanıp sağlanmadığını gözden geçirmiştir.
X
1.7. PAYLARIN DEVRİ
1.7.1 - Payların devredilmesini zorlaştırıcı herhangi bir kısıtlama bulunmamaktadır.
X
2.1. KURUMSAL İNTERNET SİTESİ
2.1.1 - Şirketin kurumsal internet sitesi, 2.1.1 numaralı kurumsal yönetim ilkesinde yer alan tüm öğeleri içermektedir.
X
2.1.2-Pay sahipliği yapısı (çıkarılmış sermayenin %5’inden fazlasına sahip gerçek kişi pay sahiplerinin adları, imtiyazları, pay adedi ve oranı) kurumsal internet sitesinde en az 6 ayda bir güncellenmektedir.
X
2.1.4 - Şirketin kurumsal internet sitesindeki bilgiler Türkçe ile tamamen aynı içerikte olacak şekilde ihtiyaca göre seçilen yabancı dillerde de hazırlanmıştır.
X
2.2. FAALİYET RAPORU
2.2.1 - Yönetim kurulu, yıllık faaliyet raporunun şirket faaliyetlerini tam ve doğru şekilde yansıtmasını temin etmektedir.
X
2.2.2 - Yıllık faaliyet raporu, 2.2.2 numaralı ilkede yer alan tüm unsurları içermektedir.
X
3.1. MENFAAT SAHİPLERİNE İLİŞKİN ŞİRKET POLİTİKASI
3.1.1- Menfaat sahiplerinin hakları ilgili düzenlemeler, sözleşmeler ve iyi niyet kuralları çerçevesinde korunmaktadır.
X
3.1.3 - Menfaat sahiplerinin haklarıyla ilgili politika ve prosedürler şirketin kurumsal internet sitesinde yayımlanmaktadır.
X
3.1.4 - Menfaat sahiplerinin, mevzuata aykırı ve etik açıdan uygun olmayan işlemleri bildirmesi için gerekli mekanizmalar oluşturulmuştur.
X
3.1.5 - Şirket, menfaat sahipleri arasındaki çıkar çatışmalarını dengeli bir şekilde ele almaktadır.
X
3.2. MENFAAT SAHİPLERİNİN ŞİRKET YÖNETİMİNE KATILIMININ DESTEKLENMESİ
3.2.1 - Çalışanların yönetime katılımı, esas sözleşme veya şirket içi yönetmeliklerle düzenlenmiştir.
X
3.2.2 - Menfaat sahipleri bakımından sonuç doğuran önemli kararlarda menfaat sahiplerinin görüşlerini almak üzere anket / konsültasyon gibi yöntemler uygulanmıştır.
X
3.3. ŞİRKETİN İNSAN KAYNAKLARI POLİTİKASI
3.3.1 - Şirket fırsat eşitliği sağlayan bir istihdam politikası ve tüm kilit yönetici pozisyonları için bir halefiyet planlaması benimsemiştir.
X
3.3.2 - Personel alımına ilişkin ölçütler yazılı olarak belirlenmiştir.
X
3.3.3 - Şirketin bir İnsan Kaynakları Gelişim Politikası bulunmaktadır ve bu kapsamda çalışanlar için eğitimler düzenlemektedir.
X
3.3.4 - Şirketin finansal durumu, ücretlendirme, kariyer planlaması, eğitim ve sağlık gibi konularda çalışanların bilgilendirilmesine yönelik toplantılar düzenlenmiştir.
X
3.3.5 - Çalışanları etkileyebilecek kararlar kendilerine ve çalışan temsilcilerine bildirilmiştir. Bu konularda ilgili sendikaların da görüşü alınmıştır.
X
3.3.6 - Görev tanımları ve performans kriterleri tüm çalışanlar için ayrıntılı olarak hazırlanarak çalışanlara duyurulmuş ve ücretlendirme kararlarında kullanılmıştır.
X
3.3.7 - Çalışanlar arasında ayrımcılık yapılmasını önlemek ve çalışanları şirket içi fiziksel, ruhsal ve duygusal açıdan kötü muamelelere karşı korumaya yönelik prosedürler, eğitimler, farkındalığı artırma, hedefler, izleme, şikâyet mekanizmaları gibi önlemler alınmıştır.
X
3.3.8 - Şirket, dernek kurma özgürlüğünü ve toplu iş sözleşmesi hakkının etkin bir biçimde tanınmasını desteklemektedir.
X
3.3.9 - Çalışanlar için güvenli bir çalışma ortamı sağlanmaktadır.
X
3.4. MÜŞTERİLER VE TEDARİKÇİLERLE İLİŞKİLER
3.4.1-Şirket, müşteri memnuniyetini ölçmüştür ve koşulsuz müşteri memnuniyeti anlayışıyla faaliyet göstermiştir.
X
3.4.2 - Müşterinin satın aldığı mal ve hizmete ilişkin taleplerinin işleme konulmasında gecikme olduğunda bu durum müşterilere bildirilmektedir.
X
3.4.3 - Şirket mal ve hizmetlerle ilgili kalite standartlarına bağlıdır.
X
3.4.4 - Şirket, müşteri ve tedarikçilerin ticari sır kapsamındaki hassas bilgilerinin gizliliğini korumaya yönelik kontrollere sahiptir.
X
3.5. ETİK KURALLAR VE SOSYAL SORUMLULUK
3.5.1 - Yönetim kurulu Etik Davranış Kuralları'nı belirleyerek şirketin kurumsal internet sitesinde yayımlamıştır.
X
3.5.2- Ortaklık, sosyal sorumluluk konusunda duyarlıdır. Yolsuzluk ve rüşvetin önlenmesine yönelik tedbirler almıştır.
X
4.1. YÖNETİM KURULUNUN İŞLEVİ
4.1.1-Yönetim kurulu, strateji ve risklerin şirketin uzun vadeli çıkarlarını tehdit etmemesini ve etkin bir risk yönetimi uygulanmasını sağlamaktadır.
X
4.1.2-Toplantı gündem ve tutanakları, yönetim kurulunun şirketin stratejik hedeflerini tartışarak onayladığını, ihtiyaç duyulan kaynakları belirlediğini ve yönetimin performansının denetlendiğini ortaya koymaktadır.
X
4.2. YÖNETİM KURULUNUN FAALİYET ESASLARI
4.2.1-Yönetim kurulu faaliyetlerini belgelendirmiş ve pay sahiplerinin bilgisine sunmuştur.
X
4.2.2-Yönetim kurulu üyelerinin görev ve yetkileri yıllık faaliyet raporunda açıklanmıştır.
X
4.2.3 - Yönetim kurulu, şirketin ölçeğine ve faaliyetlerinin karmaşıklığına uygun bir iç kontrol sistemi oluşturmuştur.
X
4.2.4-İç kontrol sisteminin işleyişi ve etkinliğine dair bilgiler yıllık faaliyet raporunda verilmiştir.
X
4.2.5 - Yönetim kurulu başkanı ve icra başkanı (genel müdür) görevleri birbirinden ayrılmış ve tanımlanmıştır.
X
4.2.7-Yönetim kurulu, yatırımcı ilişkileri bölümü ve kurumsal yönetim komitesinin etkili bir şekilde çalışmasını sağlamakta ve şirket ile pay sahipleri arasındaki anlaşmazlıkların giderilmesinde ve pay sahipleriyle iletişimde yatırımcı ilişkileri bölümü ve kurumsal yönetim komitesiyle yakın işbirliği içinde çalışmıştır.
X
4.2.8 - Yönetim kurulu üyelerinin görevleri esnasındaki kusurları ile şirkette sebep olacakları zarara ilişkin olarak Şirket, sermayenin %25'ini aşan bir bedelle yönetici sorumluluk sigortası yaptırmıştır.
X
4.3. YÖNETİM KURULUNUN YAPISI
4.3.9- Şirket yönetim kurulunda, kadın üye oranı için asgari %25’lik bir hedef belirleyerek bu amaca ulaşmak için politika oluşturmuştur. Yönetim kurulu yapısı yıllık olarak gözden geçirilmekte ve aday belirleme süreci bu politikaya uygun şekilde gerçekleştirilmektedir.
Şirket yönetim kurulunda kadın üye oranı için bir politika oluşturulmamıştır, ancak yönetim kurulumuzda halihazırda 4 kadın üye mevcuttur.
4.3.10 - Denetimden sorumlu komitenin üyelerinden en az birinin denetim/muhasebe ve finans konusunda 5 yıllık tecrübesi vardır.
X
4.4. YÖNETİM KURULU TOPLANTILARININ ŞEKLİ
4.4.1 - Bütün yönetim kurulu üyelerinin, yönetim kurulu toplantılarının çoğuna fiziksel veya elektronik katılım sağlamıştır.
X
4.4.2 - Yönetim kurulu, gündemde yer alan konularla ilgili bilgi ve belgelerin toplantıdan önce tüm üyelere gönderilmesi için asgari bir süre tanımlamıştır.
X
4.4.3 - Toplantıya katılamayan ancak görüşlerini yazılı olarak yönetim kuruluna bildiren üyenin görüşleri diğer üyelerin bilgisine sunulmuştur.
X
4.4.4 - Yönetim kurulunda her üyenin bir oy hakkı vardır.
X
4.4.5 - Yönetim kurulu toplantılarının ne şekilde yapılacağı şirket içi düzenlemeler ile yazılı hale getirilmiştir.
X
4.4.6 -Yönetim kurulu toplantı zaptı gündemdeki tüm maddelerin görüşüldüğünü ortaya koymakta ve karar zaptı muhalif görüşleri de içerecek şekilde hazırlanmaktadır.
X
4.4.7 - Yönetim kurulu üyelerinin şirket dışında başka görevler alması sınırlandırılmıştır. Yönetim kurulu üyelerinin şirket dışında aldığı görevler genel kurul toplantısında pay sahiplerinin bilgisine sunulmuştur.
Şirketimiz yönetim kurulu üyelerinin şirket dışında başka görevler alması sınırlandırılmamış olup, yönetim kurulu üyelerinin şirket dışında aldığı görevler yıllık faaliyet raporunda yer verilmek suretiyle pay sahiplerinin bilgisine sunulmaktadır.
4.5. YÖNETİM KURULU BÜNYESİNDE OLUŞTURULAN KOMİTELER
4.5.5 - Her bir yönetim kurulu üyesi sadece bir komitede görev almaktadır.
Şirketimiz yönetim kurulunda üç bağımsız üye bulunmakta olup, bir yönetim kurulu üyesi birden fazla komitede görev almaktadır. Yönetim kurulu üyelerinin birden fazla komitede görev alması komiteler arası iletişim ve iş birliği imkanını artırmaktadır.
4.5.6-Komiteler, görüşlerini almak için gerekli gördüğü kişileri toplantılara davet etmiştir ve görüşlerini almıştır.
X
4.5.7 - Komitenin danışmanlık hizmeti aldığı kişi/kuruluşun bağımsızlığı hakkında bilgiye yıllık faaliyet raporunda yer verilmiştir.
X
4.5.8 - Komite toplantılarının sonuçları hakkında rapor düzenlenerek yönetim kurulu üyelerine sunulmuştur.
X
4.6. YÖNETİM KURULU ÜYELERİNE VE İDARİ SORUMLULUĞU BULUNAN YÖNETİCİLERE SAĞLANAN MALİ HAKLAR
4.6.1 - Yönetim kurulu, sorumluluklarını etkili bir şekilde yerine getirip getirmediğini değerlendirmek üzere yönetim kurulu performans değerlendirmesi gerçekleştirmiştir.
Yönetim kurulu için bir performans değerlendirme sistemi bulunmamaktadır.
4.6.4 - Şirket, yönetim kurulu üyelerinden herhangi birisine veya idari sorumluluğu bulunan yöneticilerine kredi kullandırmamış, borç vermemiş veya ödünç verilen borcun süresini uzatmamış, şartları iyileştirmemiş, üçüncü şahıslar aracılığıyla kişisel bir kredi başlığı altında kredi kullandırmamış veya bunlar lehine kefalet gibi teminatlar vermemiştir.
X
4.6.5 - Yönetim kurulu üyeleri ve idari sorumluluğu bulunan yöneticilere verilen ücretler yıllık faaliyet raporunda kişi bazında açıklanmıştır.
Genel uygulamalar paralelinde, yönetim kurulu üyeleri ve idari sorumluluğu bulunan yöneticilere verilen ücretler yıllık faaliyet raporunda toplu olarak açıklanmaktadır.
__________________________________________________
KAP: PETUN  [ ] PINAR ENTEGRE ET VE UN SANAYİİ A.Ş.  1. PAY SAHİPLERİ
PETUN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563303
1. PAY SAHİPLERİ
2026-02-27
Dil Seçimi
Dil seçimi
Türkçe
İngilizce
1.1. Pay Sahipliği Haklarının Kullanımının Kolaylaştırılması
Yıl boyunca şirketin düzenlediği yatırımcı konferans ve toplantılarının sayısı
Yıl içinde 100'den fazla bireysel veya kurumsal yatırımcılar ile sözlü veya yazılı görüşmeler yapılmıştır.
1.2. Bilgi Alma ve İnceleme Hakkı
Özel denetçi talebi sayısı
Dönem içerisinde özel denetçi atanmasına ilişkin bir talep olmamıştır.
Genel kurul toplantısında kabul edilen özel denetçi talebi sayısı
Dönem içerisinde özel denetçi atanmasına ilişkin bir talep olmamıştır.
1.3. Genel Kurul
İlke 1.3.1 (a-d) kapsamında talep edilen bilgilerin duyurulduğu KAP duyurusunun bağlantısı
https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1400410
Genel kurul toplantısıyla ilgili belgelerin Türkçe ile eş anlı olarak İngilizce olarak da sunulup sunulmadığı
Sunulmadı.
İlke 1.3.9 kapsamında, bağımsız üyelerin çoğunluğunun onayı veya katılanların oybirliği bulunmayan is¸lemlerle ilgili KAP duyurularının bagˆlantıları
Yoktur.
Kurumsal Yönetim Tebliği (II-17.1) madde 9 kapsamında gerçekleştirilen ilişkili taraf işlemleriyle ilgili KAP duyurularının bağlantıları
Yoktur.
Kurumsal Yönetim Tebliği (II-17.1) madde 10 kapsamında gerçekleştirilen yaygın ve süreklilik arz eden işlemlerle ilgili KAP duyurularının bağlantıları
https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1449323
Şirketin kurumsal internet sitesinde, bağış ve yardımlara ilişkin politikanın yer aldığı bölümün adı
Şirket'in kurumsal internet sitesi www.pinar.com.tr/ Yatırımcı İlişkileri- Pınar Et/Kurumsal Yönetim/Politikalar/Bağış Politikası
Bağış ve yardımlara ilişkin politikanın kabul edildiği genel kurul tutanağının yer aldığı KAP duyurusunun bağlantısı
https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/517993
Esas sözleşmede menfaat sahiplerinin genel kurula katılımını düzenleyen madde numarası
Yoktur.
Genel kurula katılan menfaat sahipleri hakkında bilgi
Genel kurul toplantısına pay sahiplerinin yanısıra bazı yönetim kurulu üyeleri ve bağımsız denetim kuruluşu yetkilisi katılmıştır.
1.4. Oy Hakları
Oy hakkında imtiyaz bulunup bulunmadığı
Evet (Yes)
Oyda imtiyaz bulunuyorsa, imtiyazlı pay sahipleri ve oy oranları
Esas sözleşmenin 19 uncu maddesi uyarınca, A grubu paylara 3'er, B grubu paylara 1 'er oy bahşedilmiştir.
En büyük pay sahibinin ortaklık oranı
0.6681
1.5. Azlık Hakları
Azlık haklarının, şirketin esas sözleşmesinde (içerik veya oran bakımından) genişletilip genişletilmediği
Hayır (No)
Azlık hakları içerik ve oran bakımından genişletildi ise ilgili esas sözleşme maddesinin numarasını belirtiniz.
Azlık hakları içerik ve oran olarak genişletilmemiştir.
1.6. Kar Payı Hakkı
Kurumsal internet sitesinde kar dağıtım politikasının yer aldığı bölümün adı
Şirket'in kurumsal internet sitesi www.pinar.com.tr/ Yatırımcı İlişkileri- Pınar Et/Kurumsal Yönetim/Kar Dağıtım Politikası
Yönetim kurulunun genel kurula karın dağıtılmamasını teklif etmesi halinde bunun nedenleri ve dağıtılmayan karın kullanım şeklini belirten genel kurul gündem maddesine ilişkin tutanak metni
Yıl karı konusunda müzakereye geçildi. 2024 yılı net dağıtılabilir kârının hesaplanmasında; Türk Ticaret Kanunu, Sermaye Piyasası Mevzuatı, Kurumlar Vergisi, Gelir Vergisi ve diğer yasal mevzuat hükümleri, esas sözleşmemizin kâr dağıtımına ilişkin maddeleri ve Kâr Dağıtım Politikamız dikkate alınarak; Şirketimizin Sermaye Piyasası Kurulu?nun II-14.1 Tebliği?ne uygun olarak ve Türkiye Muhasebe Standartları esas alınarak hazırlanan bağımsız denetimden geçmiş finansal tablolara göre 2024 yılı net dönem kârı 2.327.597 TL olarak hesaplanmıştır. TTK'nın 519/1?inci maddesine göre yıllık kârın yüzde beşi, ödenmiş sermayenin yüzde yirmisine ulaşıncaya kadar genel kanuni yedek akçe olarak ayrılmak zorundadır. Yasal kayıtlarımız uyarınca hesaplanan yıllık karımız esas alındığında ayrılmak durumunda bulunan genel kanuni yedek akçe tutarı 2.327.597 TL?yi aştığından bu döneme ilişkin dağıtılabilir kar bulunmamaktadır. Bu nedenle yıl karı maddesinin görüşülmeden geçilmesine, 202.827.456,796-TL?lik payın olumlu oyuyla ve oybirliğiyle karar verildi.
Yönetim kurulunun genel kurula karın dağıtılmamasını teklif etmesi halinde ilgili genel kurul tutanağının yer aldığı KAP duyurusunun bağlantısı
https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1413099
Bildirim İçeriği
Genel Kurul Toplantıları
Genel Kurul Toplantıları
Liste Numarası
Genel Kurul Tarihi
1
2025-03-27
Genel kurul gündemiyle ilgili olarak şirkete iletilen ek açıklama talebi sayısı
1
0
Pay sahiplerinin genel kurula katılım oranı
1
0.6686
Doğrudan temsil edilen payların oranı
1
0.0005
Vekaleten temsil edilen payların oranı
1
0.6681
Şirket'in kurumsal internet sitesinde her gündem maddesiyle ilgili olumlu ve olumsuz oyları da gösterir şekilde genel kurul toplantı tutanaklarının yer aldığı bölümün adı
1
Şirket'in kurumsal internet sitesi www.pinar.com.tr/ Yatırımcı İlişkileri- Pınar Et/Pınar Et Hakkında/Genel Kurul/Olağan Genel Kurul/2024/Olağan Genel Kurul Tutanakları
Kurumsal internet sitesinde genel kurul toplantısında yöneltilen tüm soru ve bunlara sağlanan yanıtların yer aldığı bölümün adı
1
Şirket'in kurumsal internet sitesi www.pinar.com.tr/ Yatırımcı İlişkileri- Pınar Et/Pınar Et Hakkında/Genel Kurul/Olağan Genel Kurul/2024/Genel Kurullarda Sorulan Sorular
Genel kurul toplantı tutanağının ilişkili taraflarla ilgili madde veya paragraf numarası
1
İlgili madde bulunmamaktadır.
Yönetim kuruluna bildirimde bulunan imtiyazlı bir şekilde ortaklık bilgilerine ulaşma imkanı bulunan kişi sayısı (İçeriden öğrenenler listesi)
1
69
KAP'ta yayınlanan genel kurul bildiriminin bağlantısı
1
https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1429596
__________________________________________________
KAP: PETUN  [ ] PINAR ENTEGRE ET VE UN SANAYİİ A.Ş.  2. KAMUYU AYDINLATMA VE ŞEFFAFLIK
PETUN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563303
2. KAMUYU AYDINLATMA VE ŞEFFAFLIK
2026-02-27
Dil Seçimi
Dil seçimi
Türkçe
İngilizce
2.1. Kurumsal İnternet Sitesi
Kurumsal internet sitesinde 2.1.1. numaralı kurumsal yönetim ilkesinde talep edilen bilgilerin yer aldığı bölümlerin adları
"Pay Profili Bölümü Ortaklık Yapısı Bölümü Yönetim Kurulu Bölümü Madde Tadilleri Bölümü Ana Sözleşme Bölümü Özel Durum Açıklamaları Bölümü Finansal Tablolar Bölümü Faaliyet Raporları Bölümü Olağan Genel Kurul Gündemleri Bölümü Olağanüstü Genel Kurul Gündemleri Olağan Genel Kurul Tutanakları ve Hazirun Cetvelleri Bölümü Olağanüstü Genel Kurul Tutanakları ve Hazirun Cetvelleri Bölümü Genel Kurul Vekalet Formları Bölümü Kar Dağıtım Politikası Bölümü Bilgilendirme Politikası Bölümü Sıkça Sorulan Sorular Bölümü İş Etiği Kuralları Bölümü "
Kurumsal internet sitesinde doğrudan veya dolaylı bir şekilde payların %5'inden fazlasına sahip olan gerçek kişi pay sahiplerinin listesinin yer aldığı bölüm
Şirket'in kurumsal internet sitesi www.pinar.com.tr/ Yatırımcı İlişkileri- Pınar Et/Pınar Et Hakkında/ Ortaklık Yapısı
Kurumsal internet sitesinin hazırlandığı diller
Türkçe ve İngilizce
2.2. Faaliyet Raporu
2.2.2. numaralı kurumsal yönetim ilkesinde belirtilen bilgilerin faaliyet raporunda yer aldığı sayfa numaraları veya bölüm adları
a) Yönetim kurulu üyeleri ve yöneticilerin şirket dışında yürüttükleri görevler ve üyelerin bağımsızlık beyanlarının yer aldığı sayfa numarası veya bölüm adı
Yönetim Kurulu özgeçmişleri ve Bağımsızlık Beyanı bölümleri altında yer almaktadır.
b) Yönetim Kurulu bünyesinde oluşturulan komitelere ilişkin bilginin sayfa numarası veya bölüm adı
Hukuki Açıklamalar- Yönetim Kurulu Bünyesinde Oluşturulan Komitelerin Sayı, Yapı ve Bağımsızlığı bölümünde yer almaktadır.
c) Yönetim kurulunun yıl içerisindeki toplantı sayısı ve üyelerin toplantılara katılım durumu bilgisinin sayfa numarası veya bölüm adı
Faaliyet raporu içerisinde yer alan Hukuki açıklamalarda Yönetim Kurulunun faaliyet esasları bölümünün altında yer almaktadır.
ç) Şirket faaliyetlerini önemli derecede etkileyebilecek mevzuat değişiklikleri hakkında bilginin sayfa numarası veya bölüm adı
Şirket faaliyetlerini önemli derecede etkileyebilecek mevuzat değişikliği bulunmamaktadır.
d) Şirket aleyhine açılan önemli davalar ve olası sonuçları hakkında bilginin sayfa numarası veya bölüm adı
Hukuki açıklamalar bölümünde yer almaktadır.
e) Şirketin yatırım danışmanlığı ve derecelendirme gibi hizmet aldığı kurumlarla arasındaki çıkar çatışmaları ve bunları önlemek için alınan tedbirlere ilişkin bilginin sayfa numarası veya bölüm adı
Şirket'in denetim, derecelendirme, danışmanlık vb. aldığı tüm hizmetlerde, ilgili mevzuata ve mesleki etik kurallara uyuma azami özen gösterilir.
f) Sermayeye doğrudan katılım oranının %5'i aştığı karşılıklı iştiraklere ilişkin bilginin sayfa numarası veya bölüm adı
Karşılılıklı iştirak bulunmamaktadır.
g) Çalışanların sosyal hakları, mesleki eğitimi ile diğer toplumsal ve çevresel sonuç doğuran şirket faaliyetlerine ilişkin kurumsal sosyal sorumluluk faaliyetleri hakkında bilginin sayfa numarası veya bölüm adı
Pınar Et Ailesi ve Kurumsal Sosyal Sorumluluk bölümlerinde
__________________________________________________
KAP: PETUN  [ ] PINAR ENTEGRE ET VE UN SANAYİİ A.Ş.  3. MENFAAT SAHİPLERİ
PETUN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563303
3. MENFAAT SAHİPLERİ
2026-02-27
Dil Seçimi
Dil seçimi
Türkçe
İngilizce
3.1. Menfaat Sahiplerine İlişkin Şirket Politikası
Kurumsal internet sitesinde tazminat politikasının yer aldığı bölümün adı
Şirket'in kurumsal internet sitesi www.pinar.com.tr/ Yatırımcı İlişkileri- Pınar Et/Kurumsal Yönetim/Politikalar/Tazminat Politikası
Çalışan haklarının ihlali nedeniyle şirket aleyhine kesinleşen yargı kararlarının sayısı
25
İhbar mekanizmasıyla ilgili yetkilinin ünvanı
Etik Kurul
Şirketin ihbar mekanizmasına erişim bilgileri
Bulunmamaktadır.
3.2. Menfaat Sahiplerinin Şirket Yönetimine Katılımının Desteklenmesi
Kurumsal internet sitesinde, çalışanların yönetim organlarına katılımına ilişkin olan iç düzenlemelerin yer aldığı bölümün adı
Çalışan görüş anketleri vasıtasıyla katılmaktadırlar ancak bağlantısı bulunmamaktadır.
Çalışanların temsil edildiği yönetim organları
Yoktur.
3.3. Şirketin İnsan Kaynakları Politikası
Kilit yönetici pozisyonları için halefiyet planı geliştirilmesinde yönetim kurulunun rolü
Yönetici havuzu ve mentörlük programları gibi uygulamalar ile kilit yönetici pozisyonlar için insan kaynağı yetiştirilmesi desteklenmektedir.
Kurumsal internet sitesinde fırsat eşitliği ve personel alımı ölçütlerini içeren insan kaynakları politikasının yer aldığı bölümün adı veya politikanın ilgili maddelerinin özeti
"? Çalışanın sürekli gelişmesini sağlamak amacıyla, her kademede belirlenen plan çerçevesinde şirket içi ve dışı eğitim programları uygulanıyor. ? Organizasyon içi terfi ve atamalarda çalışanlar arası fırsat eşitliği gözetiliyor. ? Gelişim planları uygulanarak, kariyer planlama sistemiyle potansiyeli olan çalışana yükselme olanakları en geniş biçimde sunuluyor. ."
Pay edindirme planı bulunup bulunmadığı
Pay edindirme planı bulunmuyor (There isn't an employee stock ownership programme)
Kurumsal internet sitesinde ayrımcılık ve kötü muameleyi önlemeye yönelik önlemleri içeren insan kaynakları politikasının yer aldığı bölümün adı veya politikanın ilgili maddelerinin özeti
Şirket çalışanlarının dil, ırk, renk, cinsiyet, siyasi ve felsefi düşünce, din, mezhep ve benzeri sebeplerle ayırım gözetilmeksizin eşit uygulama görmesi prensibi esas alınıyor. Çalışanların bu temel anayasal hakkının korunması için gerekli tedbirler alınıyor.
İş kazalarıyla ilgili sorumluluk sebebiyle şirket aleyhine kesinleşen yargı kararı sayısı
1
3.5. Etik Kurallar ve Sosyal Sorumluluk
Kurumsal internet sitesinde etik kurallar politikasının yer aldığı bölümün adı
Şirket'in kurumsal internet sitesi www.pinar.com.tr/Pınar Et/Yatırımcı İlişkileri/Kurumsal Yönetim/İş Etiği Kuralları
Kurumsal internet sitesinde kurumsal sosyal sorumluluk raporunun yer aldığı bölümün adı. Kurumsal sosyal sorumluluk raporu yoksa, çevresel, sosyal ve kurumsal yönetim konularında alınan önlemler
Şirket'in kurumsal internet sitesi www.pinar.com.tr/ Sürdürülebilirlik
İrtikap ve rüşvet de dahil olmak üzere her türlü yolsuzlukla mücadele için alınan önlemler
Bu konuda gereken tüm yükümlülükler yerine getirilmektedir. Denetim faaliyetleri kapsamında, önleyici ve caydırıcı Denetlemeler yapılmakta, kurum içi kontrol bilincinin ve tedbirlerinin güçlendirilmesine yardımcı olunmaktadır.
__________________________________________________
KAP: PETUN  [ ] PINAR ENTEGRE ET VE UN SANAYİİ A.Ş.  4. YÖNETİM KURULU-I
PETUN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563303
4. YÖNETİM KURULU-I
2026-02-27
Dil Seçimi
Dil seçimi
Türkçe
İngilizce
4.2. Yönetim Kurulunun Faaliyet Esasları
En son yönetim kurulu performans değerlendirmesinin tarihi
Yoktur.
Yönetim kurulu performans değerlendirmesinde bağımsız uzmanlardan yararlanılıp yararlanılmadığı
Hayır (No)
Bütün yönetim kurulu üyelerinin ibra edilip edilmediği
Evet (Yes)
Görev dağılımı ile kendisine yetki devredilen yönetim kurulu üyelerinin adları ve söz konusu yetkilerin içeriği
Yoktur.
İç kontrol birimi tarafından denetim kuruluna veya diğer ilgili komitelere sunulan rapor sayısı
1
Faaliyet raporunda iç kontrol sisteminin etkinliğine ilişkin değerlendirmenin yer aldığı bölümün adı veya sayfa numarası
Risk Yönetimi, İç Kontrol Sistemi ve İç Denetim Faaliyetleri bölümü altında
Yönetim kurulu başkanının adı
Emine Feyhan Yaşar
İcra başkanı / genel müdürün adı
Hüseyin Demir
Yönetim kurulu başkanı ve icra başkanı/genel müdürün aynı kişi olmasına ilişkin gerekçenin belirtildiği KAP duyurusunun bağlantısı
Aynı kişi değildir.
Yönetim kurulu üyelerinin görevleri esnasındaki kusurları ile şirkette sebep olacakları zararın, şirket sermayesinin %25'ini aşan bir bedelle sigorta edildiğine ilişkin KAP duyurusunun bağlantısı
Duyurulmamıştır.
Kurumsal internet sitesinde kadın yönetim kurulu üyelerinin oranını artırmaya yönelik çeşitlilik politikası hakkında bilgi verilen bölümün adı
Mevzuat çerçevesinde uygun sayıda kadın üye bulunması dolayısıyla böyle bir politika oluşturulmamıştır.
Kadın üyelerin sayısı ve oranı
4 - %44
Bildirim İçeriği
Yönetim Kurulunun Yapısı
Yönetim Kurulunun Yapısı
Liste Numarası
Yönetim Kurulu Üyesinin Adı/Soyadı
3
Faruk Coşkun Bedük
7
Kemal Semerciler
6
Yılmaz Gökoğlu
8
Mehmet Aktaş
4
Seden Balcı
5
Seçkin Şenol
2
İdil Yiğitbaşı
9
Tunç Tuncer
1
Emine Feyhan Yaşar
İcrada Görevli Olup Olmadığı
1
İcrada Görevli Değil (Non-executive)
2
İcrada Görevli Değil (Non-executive)
8
İcrada Görevli Değil (Non-executive)
7
İcrada Görevli Değil (Non-executive)
3
İcrada Görevli Değil (Non-executive)
9
İcrada Görevli Değil (Non-executive)
4
İcrada Görevli Değil (Non-executive)
6
İcrada görevli (Executive)
5
İcrada Görevli Değil (Non-executive)
Bağımsız Üye Olup Olmadığı
7
Bağımsız üye değil (Not independent director)
2
Bağımsız üye değil (Not independent director)
3
Bağımsız üye (Independent director)
4
Bağımsız üye (Independent director)
8
Bağımsız üye değil (Not independent director)
6
Bağımsız üye değil (Not independent director)
1
Bağımsız üye değil (Not independent director)
9
Bağımsız üye değil (Not independent director)
5
Bağımsız üye (Independent director)
Yönetim Kuruluna İlk Seçilme Tarihi
6
2025-03-27
8
2025-03-27
7
2025-03-27
5
2025-03-27
2
2025-03-27
1
2025-03-27
3
2025-03-27
4
2025-03-27
9
2025-03-27
Bağımsızlık Beyanının Yer Aldığı KAP Duyurusunun Bağlantısı
1
Yoktur.
9
Yoktur.
7
Yoktur.
4
Yoktur.
8
Yoktur.
3
Yoktur.
6
Yoktur.
5
Yoktur.
2
Yoktur.
Bağımsız Üyenin Aday Gösterme Komitesi Tarafından Değerlendirilip Değerlendirilmediği
8
İlgisiz (Not applicable)
6
İlgisiz (Not applicable)
4
Değerlendirildi (Considered)
3
Değerlendirildi (Considered)
7
İlgisiz (Not applicable)
2
İlgisiz (Not applicable)
5
Değerlendirildi (Considered)
1
İlgisiz (Not applicable)
9
İlgisiz (Not applicable)
Bağımsızlığını Kaybeden Üye Olup Olmadığı
4
Hayır (No)
5
Hayır (No)
8
Hayır (No)
7
Hayır (No)
2
Hayır (No)
1
Hayır (No)
3
Hayır (No)
6
Hayır (No)
9
Hayır (No)
Denetim, Muhasebe ve/veya Finans Alanında En Az 5 Yıllık Deneyime Sahip Olup Olmadığı
3
Evet (Yes)
9
Evet (Yes)
2
Evet (Yes)
4
Evet (Yes)
6
Evet (Yes)
1
Evet (Yes)
5
Evet (Yes)
8
Evet (Yes)
7
Evet (Yes)
__________________________________________________
KAP: PETUN  [ ] PINAR ENTEGRE ET VE UN SANAYİİ A.Ş.  4. YÖNETİM KURULU-II
PETUN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563303
4. YÖNETİM KURULU-II
2026-02-27
Dil Seçimi
Dil seçimi
Türkçe
İngilizce
4.4. Yönetim Kurulu Toplantılarının Şekli
Raporlama döneminde fiziki veya elektronik olarak toplanmak suretiyle yapılan yönetim kurulu toplantılarının sayısı
88
Yönetim kurulu toplantılarına ortalama katılım oranı
1
Yönetim kurulunun çalışmalarını kolaylaştırmak için elektronik bir portal kullanılıp kullanılmadığı
Hayır (No)
Yönetim kurulu çalışma esasları uyarınca, bilgi ve belgelerin toplantıdan kaç gün önce üyelere sunulduğu
2 Hafta önce sunulmaktadır.
Kurumsal internet sitesinde yönetim kurulu toplantılarının ne şekilde yapılacağının belirlendiği şirket içi düzenlemeler hakkında bilginin yer aldığı bölümün adı
Şirketin internet sitesinde faaliyet raporu bölümünde yer alan faaliyet raporu içerisinde Hukuki Açıklamalar bölümünde yer alma
Üyelerin şirket dışında başka görevler almasını sınırlandıran politikada belirlenen üst sınır
Yoktur.
4.5. Yönetim Kurulu Bünyesinde Oluşturulan Komiteler
Faaliyet raporunda yönetim kurulu komitelerine ilişkin bilgilerin yer aldığı sayfa numarası veya ilgili bölümün adı
Üst Yönetim ve Komiteler Bölümünde
Komite çalışma esaslarının duyurulduğu KAP duyurusunun bağlantısı
https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/206093
Bildirim İçeriği
Yönetim Kurulu Komiteleri-I
Yönetim Kurulu Komiteleri-I
Liste Numarası
Yönetim Kurulu Komitelerinin Adları
9
Riskin Erken Saptanması Komitesi (Committee of Early Detection of Risk)
5
Kurumsal Yönetim Komitesi (Corporate Governance Committee)
7
Kurumsal Yönetim Komitesi (Corporate Governance Committee)
3
Denetim Komitesi (Audit Committee)
1
Denetim Komitesi (Audit Committee)
11
Riskin Erken Saptanması Komitesi (Committee of Early Detection of Risk)
6
Kurumsal Yönetim Komitesi (Corporate Governance Committee)
10
Riskin Erken Saptanması Komitesi (Committee of Early Detection of Risk)
8
Kurumsal Yönetim Komitesi (Corporate Governance Committee)
4
Kurumsal Yönetim Komitesi (Corporate Governance Committee)
2
Denetim Komitesi (Audit Committee)
12
Riskin Erken Saptanması Komitesi (Committee of Early Detection of Risk)
Komite Üyelerinin Adı-Soyadı
6
Seçkin Şenol
9
Seçkin Şenol
7
Kemal Semerciler
5
Seden Balcı
10
Seden Balcı
8
Tolga Bağcı
12
Yılmaz Gökoğlu
1
Seden Balcı
4
Faruk Coşkun Bedük
11
Faruk Coşkun Bedük
3
Faruk Coşkun Bedük
2
Seçkin Şenol
Komite Başkanı Olup Olmadığı
8
Hayır (No)
11
Hayır (No)
7
Hayır (No)
10
Hayır (No)
3
Hayır (No)
12
Hayır (No)
9
Evet (Yes)
1
Evet (Yes)
6
Hayır (No)
5
Hayır (No)
2
Hayır (No)
4
Evet (Yes)
Yönetim Kurulu Üyesi Olup Olmadığı
4
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
6
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
12
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
7
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
11
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
1
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
8
Yönetim kurulu üyesi değil (Not board member)
3
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
10
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
5
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
2
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
9
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
__________________________________________________
KAP: PETUN  [ ] PINAR ENTEGRE ET VE UN SANAYİİ A.Ş.  4. YÖNETİM KURULU-III
PETUN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563303
4. YÖNETİM KURULU-III
2026-02-27
Dil Seçimi
Dil seçimi
Türkçe
İngilizce
4.5. Yönetim Kurulu Bünyesinde Oluşturulan Komiteler-II
Faaliyet raporu veya kurumsal internet sitesinin, denetim komitesinin, faaliyetleri hakkında bilgi verilen bölümünü belirtiniz (sayfa numarası veya bölümün adı)
Kurumsal internet sitesinde /Kurumsal Yönetim/Yönetim Kurulu Komiteleri başlığının altında
Faaliyet raporu veya kurumsal internet sitesinin, kurumsal yönetim komitesinin faaliyetleri hakkında bilgi verilen bölümünü belirtiniz (sayfa numarası veya bölümün adı)
Kurumsal internet sitesinde /Kurumsal Yönetim/Yönetim Kurulu Komiteleri başlığının altında
Faaliyet raporu veya kurumsal internet sitesinin, aday gösterme komitesinin faaliyetleri hakkında bilgi verilen bölümünü belirtiniz (sayfa numarası veya bölümün adı)
Kurumsal internet sitesinde /Kurumsal Yönetim/Yönetim Kurulu Komiteleri başlığının altında
Faaliyet raporu veya kurumsal internet sitesinin, riskin erken saptanması komitesinin faaliyetleri hakkında bilgi verilen bölümünü belirtiniz (sayfa numarası veya bölümün adı)
Kurumsal internet sitesinde /Kurumsal Yönetim/Yönetim Kurulu Komiteleri başlığının altında
Faaliyet raporu veya kurumsal internet sitesinin, ücret komitesinin faaliyetleri hakkında bilgi verilen bölümünü belirtiniz (sayfa numarası veya bölümün adı)
Kurumsal internet sitesinde /Kurumsal Yönetim/Yönetim Kurulu Komiteleri başlığının altında
4.6. Yönetim Kurulu Üyelerine ve İdari Sorumluluğu Bulunan Yöneticilere Sağlanan Mali Haklar
Faaliyet raporunun, operasyonel ve finansal performans hedeflerine ve bunlara ulaşılıp ulaşılmadığına ilişkin bilginin verildiği sayfa numarası veya bölüm adı
Yönetim Kurulu Başkan Mesajı
Kurumsal internet sitesinin, icrada görevli ve icrada görevli olmayan üyelere ilişkin ücretlendirme politikasının yer aldığı bölümünün adı
Şirket'in kurumsal internet sitesi www.pinar.com.tr/ Yatırımcı İlişkileri/Pınar Et/Kurumsal Yönetim/Politikalar/Ücret Politikası
Faaliyet raporunun, yönetim kurulu üyelerine ve idari sorumluluğu bulunan yöneticilere verilen ücretler ile sağlanan diğer tüm menfaatlerin belirtildiği sayfa numarası veya bölüm adı
Hukuki Açıklamalar Bölümü
Bildirim İçeriği
Yönetim Kurulu Komiteleri-II
Yönetim Kurulu Komiteleri-II
Liste Numarası
Yönetim Kurulu Komitelerinin Adları
3
Riskin Erken Saptanması Komitesi (Committee of Early Detection of Risk)
1
Denetim Komitesi (Audit Committee)
2
Kurumsal Yönetim Komitesi (Corporate Governance Committee)
İcrada Görevli Olmayan Yöneticilerin Oranı
3
1
2
0.8
1
1
Komitede Bağımsız Üyelerin Oranı
3
0.75
2
0.6
1
1
Komitenin Gerçekleştirdiği Fiziki Toplantı Sayısı
2
4
1
7
3
6
Komitenin Faaliyetleri Hakkında Yönetim Kuruluna Sunduğu Rapor Sayısı
2
4
3
6
1
7
__________________________________________________
KAP: PETUN  [ ] PINAR ENTEGRE ET VE UN SANAYİİ A.Ş.  Katılım Finansı İlkeleri Bilgi Formu
PETUN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563302
KATILIM FİNANSI İLKELERİ BİLGİ FORMU
ÖZET BİLGİLER
Sunum Para Birimi
TL
Verilerin Ait Olduğu Finansal Tablo Yılı / Dönemi
2025 / Yıllık
Finansal Tablo Niteliği
Konsolide Olmayan
1) Şirketin kendisi, tüzel kişi ortakları veya iştiraklerinin esas sözleşmesinde yer alan faaliyet alanları arasında Katılım Finansı İlkelerine uygun olmayan faaliyet yer alıyor mu?
HAYIR
2) Şirket esas sözleşmesinde Katılım Finansı İlkelerine uygun olmayan imtiyaz bulunuyor mu?
HAYIR
3) Şirketin Standart madde 1.5 ve Rehber madde 1.D'de tanımlanan eylemleri desteklediğine ilişkin bir açıklama ve/veya karar bulunuyor mu?
HAYIR
4) Şirketin doğrudan Katılım Finansı İlkelerine aykırı kabul edilen faaliyetleri ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
5) Şirketin Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Gelirlerinin Oranı (%) [ (4B+4C-4D) / 4E ] * 100
6
6) Şirketin Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Varlıklarının Oranı (%) [ 5F-5G) / 5H ] * 100
0,06
7) Şirketin Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Borçlarının Oranı (%) [ (6I-6J) / 5H ] * 100
21,24
1) Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Faaliyetlere İlişkin Esas Sözleşme Bilgileri
EVET / HAYIR
İLGİLİ ESAS SÖZLEŞME MADDESİNİN NUMARASI
1) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin esas sözleşmelerinde Standart madde 1.2'de sayılan faaliyetlerden herhangi birinin yapılabileceği yazıyor mu?
HAYIR
2) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin esas sözleşmelerinde, faaliyetleri arasında Standart madde 1.2'de sayılan faaliyetlerden herhangi biri olan şirketlere ortak olunabileceği yazıyor mu?
HAYIR
2)	İmtiyazlı Pay ve İntifa Senedi Bilgileri
EVET / HAYIR
İLGİLİ ESAS SÖZLEŞME MADDESİNİN NUMARASI
1) Şirketin pay grupları arasında veya varsa intifa senetlerinde kâr payı imtiyazı bulunuyor mu?
HAYIR
2) Şirketin pay grupları arasında veya varsa intifa senetlerinde tasfiye payı imtiyazı bulunuyor mu?
HAYIR
3) Standart Madde 1.5 ve Rehber Madde 1.D'ye İlişkin Beyan
EVET / HAYIR
AÇIKLAMA
1) Şirketin, Standart madde 1.5 ve Rehber madde 1.D'de tanımlanan eylemleri desteklediğine ilişkin olarak şirket yetkili organ veya yetkilileri aracılığıyla kamuoyuna yapılmış bir açıklama bulunuyor mu?
HAYIR
2) Şirketin, Standart madde 1.5 ve Rehber madde 1.D'de tanımlanan eylemleri desteklediğine ilişkin olarak kamu kurumları veya ulusal ya da uluslararası mahkemelerce alınmış herhangi bir karar bulunuyor mu?
HAYIR
4) Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Gelirler
A) REHBER MADDE 3.1 UYARINCA ŞİRKETİ DOĞRUDAN KATILIM FİNANSI İLKELERİNE AYKIRI HALE GETİREN FAALİYETLER
EVET / HAYIR
1) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.1 kapsamına girecek şekilde alkollü içki/gıda üretim ve ticaretine yönelik faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
2) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.2 kapsamına girecek şekilde domuz mamullerinin üretim ve ticaretine yönelik faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
3) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.3 kapsamına girecek şekilde içime yönelik tütün mamulleri üretim ve toptan ticaretine yönelik faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
4) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.4 kapsamına girecek şekilde kumar veya kumar hükmünde faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
5) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin katılım esaslı olanlar hariç finans sektörü faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
6) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.5 kapsamına girecek şekilde ahlaka ve islami değerlere aykırı yayıncılık faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
7) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.6 kapsamına girecek şekilde islami değerlerle bağdaşmayan otel işletmeciliği, turizm sektörü faaliyetleri, çeşitli eğlence ve organizasyon faaliyetleri ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
B) KATILIM FİNANSI İLKELERİNE UYGUN OLMAYAN ANCAK REHBER MADDE 3.2 UYARINCA %5'E KADAR İZİN VERİLEN FAALİYETLERDEN ELDE EDİLEN GELİRLER
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Rehber madde 3.2.2 kapsamına girecek şekilde, sağlığa zararlı tütün ürünlerinin perakende satışı ve sunumundan elde edilen gelirlerin toplamı
0
2) Rehber madde 3.2.3 kapsamına girecek şekilde, katılım finansı ilkelerine uygun faaliyet göstermeyen şirketlere sunulan iş ve hizmetlerden elde edilen gelirlerin toplamı
0
3) Rehber madde 3.2.4 kapsamına girecek şekilde, katılım finansı ilkelerine uygun faaliyet göstermeyen şirketlerden elde edilen kira gelirlerinin toplamı
0
4) Rehber madde 3.2.5 kapsamına girecek şekilde, reklam, marka, sponsorluk ve aracılık faaliyetlerinden elde edilen gelirlerin toplamı
0
TOPLAM
0
C) İLGİLİ FİNANSAL TABLO KALEMLERİ
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Esas Faaliyetlerden Diğer Gelirler
192.526.610
2) Finansman Gelirleri
735.879.229
3) Yatırım Faaliyetlerinden Gelirler
101.046.067
4) Finans Sektörü Faaliyetleri Hasılatı
0
5) Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımların Karlarından (Zararlarından) Paylar
0
TOPLAM
1.029.451.906
D) C TABLOSUNDA SAYILAN FİNANSAL TABLO KALEMLERİNİN İÇİNDE YER ALAN VE KATILIM FİNANSI İLKELERİNE UYGUN OLDUĞU VARSAYILAN GELİRLER
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Fiyat farkı gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
2) Kur farkı gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
57.111.544
3) Vade farkı gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
138.747.620
4) Kur Korumalı Katılım hesapları dahil katılım esaslı kıymetlerden ve fonlardan elde edilen gelirler
0
5) SGK prim gelirleri
0
6) Katılım bankalarından alınan promosyon gelirleri
0
7) Müşteri peşinatları irad kaydı (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
8) Konusu kalmayan karşılıklar
0
9) Hizmet gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
10) Kira ve bakım onarım gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
19.600.545
11) Ardiye gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
12) Tazminat ve gecikme ceza gelirleri
0
13) Sigorta hasar tazminat gelirleri
0
14) Dava gelirleri
0
15) Katılım Finansı İlkelerine uygun faaliyet gösteren şirketlerden elde edilen temettü gelirleri
190.414
16) Yukarıdaki kalemlerde yer verilmeyen ancak Katılım Finansı İlkelerine uygun sayılan diğer gelirlerin toplamı (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
123.690.452
TOPLAM
339.340.575
Yukarıdaki 16 numaralı madde için açıklama
Hurda ve palet satış gelirine,devlet teşvikleri,mdv satış karı,vergiye uyumlu mükellef gelirlerine ve diğer gelirlere yer verilmiştir.
E) TOPLAM GELİRLER
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Hasılat
10.475.403.406
2) Esas Faaliyetlerden Diğer Gelirler
192.526.610
3) Finansman Gelirleri
735.879.229
4) Yatırım Faaliyetlerinden Gelirler
101.046.067
5) Finans Sektörü Faaliyetleri Hasılatı
0
6) Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımların Karlarından Paylar
0
TOPLAM
11.504.855.312
5)	Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Varlıklar (F-G)
F) İLGİLİ FİNANSAL TABLO KALEMLERİ
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Nakit ve Nakit Benzerleri
156.579.741
2) Finansal Yatırımlar (Dönen ve Duran Varlıklarda Sınıflandırılanların Toplamı)
1.283.136.312
3) Türev Araçlar (Dönen ve  Duran Varlıklarda Sınıflandırılanların Toplamı)
0
4) Finans Sektörü Faaliyetlerinden Alacaklar (Dönen ve Duran Varlıklarda Sınıflandırılanların Toplamı)
0
5) Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımlar
1.539.894.921
6) İştirakler, İş Ortaklıkları ve Bağlı Ortaklıklardaki Yatırımlar
0
TOPLAM
2.979.610.974
G) F TABLOSUNDA SAYILAN FİNANSAL TABLO KALEMLERİNİN İÇİNDE YER ALAN VE KATILIM FİNANSI İLKELERİNE UYGUN OLDUĞU VARSAYILAN VARLIKLAR
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Çekler
53.120.479
2) Kasa
0
3) Vadesiz mevduat hesapları
64.179.012
4) Katılım esaslı yatırım araçlarındaki (kira sertifikası, sukuk, kur korumalı dahil katılım bankalarında tutulan hesaplar) tutarlar
0
5) Katılım Finansı İlkelerine uygun faaliyet gösteren iştirakler ve bağlı ortaklıklardaki şirket payları
0
6) Kredi kartı alacakları
29.032.659
7) Yukarıdaki kalemlerde yer verilmeyen ancak Katılım Finansı İlkelerine uygun sayılan diğer varlıkların toplamı (F tablosunda sayılan mali tablo kalemlerinde muhasebeleştirilmiş kısmı)
2.823.031.233
TOPLAM
2.969.363.383
Yukarıdaki 7 numaralı madde için açıklama
Katılım Finans İlkelerine aykırı olmayan finansal yatırımlara ve özkaynak yöntemiyle değerlenen yatırımlara yer verilmiştir.
H) TOPLAM VARLIKLAR
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
Toplam Varlıklar
16.804.947.937
6)	Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Borçlar (I-J)
I) İLGİLİ FİNANSAL TABLO KALEMLERİ
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Kısa Vadeli Borçlanmalar
2.315.883.645
2) Uzun Vadeli Borçlanmaların Kısa Vadeli Kısımları
234.790.989
3) Uzun Vadeli Borçlanmalar
1.107.462.379
4) Türev Araçlar   (Kısa ve Uzun Vadeli Yükümlülüklerde Sınıflandırılanların Toplamı)
0
5) Finans Sektörü Faaliyetlerinden Borçlar (Kısa ve Uzun Vadeli Yükümlülüklerde Sınıflandırılanların Toplamı)
0
6) Diğer Borçlar  (Kısa ve Uzun Vadeli Yükümlülüklerde Sınıflandırılanların Toplamı)
0
TOPLAM
3.658.137.013
J) I TABLOSUNDA SAYILAN FİNANSAL TABLO KALEMLERİNİN İÇİNDE YER ALAN VE KATILIM FİNANSI İLKELERİNE UYGUN OLDUĞU VARSAYILAN BORÇLAR
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Kiralama işlemlerinden borçlar (Kısa ve Uzun Vadeli Yükümlülüklerde Sınıflandırılanların Toplamı)
25.557.189
2) Katılım bankalarından alınmış krediler
0
3) Kira sertifikası, sukuk vb. faizsiz finansal araçlarda yapılmış ihraçlar
63.909.041
4) Yukarıdaki kalemlerde yer verilmeyen ancak Katılım Finansı İlkelerine uygun sayılan diğer borçların toplamı (I tablosunda sayılan mali tablo kalemlerinde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
TOPLAM
89.466.230
Yukarıdaki 4 numaralı madde için açıklama
__________________________________________________
KAP: PETUN  [ ] PINAR ENTEGRE ET VE UN SANAYİİ A.Ş.  Diğer Kapsamlı Gelir Tablosu
PETUN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563299
Dosyalar:
https://kapatt.matriksdata.com/4028328d9c81f589019caa44ee1a55ef
Diğer Kapsamlı Gelir Tablosu
2025-01-01 2025-12-31
2024-01-01 2024-12-31
DÖNEM KARI (ZARARI)
187,863,797
3,046,644
DİĞER KAPSAMLI GELİRLER
Kar veya Zararda Yeniden Sınıflandırılmayacaklar
172,077,551
141,600,587
Maddi Duran Varlıklar Yeniden Değerleme Artışları (Azalışları)
106,377,759
Tanımlanmış Fayda Planları Yeniden Ölçüm Kazançları (Kayıpları)
-66,267,237
-34,260,014
Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımların Diğer Kapsamlı Gelirinden Kar veya Zararda Sınıflandırılmayacak Paylar
80,355,615
-35,559,477
Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımların Tanımlanmış Fayda Planları Yeniden Ölçüm Kazançları (Kayıpları)
29,644,683
-18,291,492
Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımların Diğer Kapsamlı Gelirinden Kar/Zararda Sınıflandırılmayacak Diğer Paylar
50,710,932
-17,267,985
Diğer Kar veya Zarar Olarak Yeniden Sınıflandırılmayacak Diğer Kapsamlı Gelir Unsurları
244,546,790
139,967,463
Kar veya Zararda Yeniden Sınıflandırılmayacak Diğer Kapsamlı Gelire İlişkin Vergiler
-86,557,617
-34,925,144
Özkaynağa Dayalı Finansal Araçlara Yatırımlardan Kaynaklanan Kazançlar (Kayıplar), Vergi Etkisi
-103,124,426
-17,495,933
Maddi Duran Varlıklar Yeniden Değerleme Artışları (Azalışları), Vergi Etkisi
-25,994,215
Tanımlanmış Fayda Planları Yeniden Ölçüm Kazançları (Kayıpları), Vergi Etkisi
16,566,809
8,565,004
Kar veya Zarar Olarak Yeniden Sınıflandırılacaklar
8,670,757
-43,213,696
Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımların Diğer Kapsamlı Gelirinden Kar veya Zararda Sınıflandırılacak Paylar
8,670,757
-43,213,696
Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımların Yabancı Para Çevrim Farkları Kazançları (Kayıpları)
8,670,757
-43,213,696
DİĞER KAPSAMLI GELİR (GİDER)
180,748,308
98,386,891
TOPLAM KAPSAMLI GELİR (GİDER)
368,612,105
101,433,535
Toplam Kapsamlı Gelirin Dağılımı
Kontrol Gücü Olmayan Paylar
0
Ana Ortaklık Payları
368,612,105
101,433,535
__________________________________________________
KAP: PETUN  [ ] PINAR ENTEGRE ET VE UN SANAYİİ A.Ş.  Finansal Durum Tablosu (Bilanço)
PETUN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563299
Dosyalar:
https://kapatt.matriksdata.com/4028328d9c81f589019caa44ee1a55ef
Finansal Durum Tablosu (Bilanço)
2025-12-31
2024-12-31
Varlıklar
DÖNEN VARLIKLAR
Nakit ve Nakit Benzerleri
156,579,741
173,742,471
Finansal Yatırımlar
0
Gerçeğe Uygun Değer Farkı Kar/Zarara Yansıtılan Finansal Varlıklar
0
Gerçeğe Uygun Değer Farkı Diğer Kapsamlı Gelire Yansıtılan  Finansal Varlıklar
0
Ticari Alacaklar
1,883,361,218
1,629,375,437
İlişkili Taraflardan Ticari Alacaklar
1,415,473,051
1,161,877,251
İlişkili Olmayan Taraflardan Ticari Alacaklar
467,888,167
467,498,186
Diğer Alacaklar
2,103,579,040
957,512,148
İlişkili Taraflardan Diğer Alacaklar
1,949,632,083
862,824,631
İlişkili Olmayan Taraflardan Diğer Alacaklar
153,946,957
94,687,517
Stoklar
1,080,210,701
882,273,608
Canlı Varlıklar
435,521,404
292,966,832
Peşin Ödenmiş Giderler
88,646,125
32,068,869
İlişkili Taraflara Peşin Ödenmiş Giderler
50,000,000
İlişkili Olmayan Taraflara Peşin Ödenmiş Giderler
38,646,125
32,068,869
Diğer Dönen Varlıklar
32,322,586
61,626,906
İlişkili Olmayan Taraflardan Diğer Dönen Varlıklar
32,322,586
61,626,906
ARA TOPLAM
5,780,220,815
4,029,566,271
TOPLAM DÖNEN VARLIKLAR
5,780,220,815
4,029,566,271
DURAN VARLIKLAR
Finansal Yatırımlar
1,283,136,312
324,367,970
Gerçeğe Uygun Değer Farkı Kar/Zarara Yansıtılan Finansal Varlıklar
2,136,459
907,330
Gerçeğe Uygun Değer Farkı Diğer Kapsamlı Gelire Yansıtılan  Finansal Varlıklar
1,280,999,853
323,460,640
Diğer Alacaklar
256,993,027
İlişkili Taraflardan Diğer Alacaklar
256,993,027
Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımlar
1,539,894,921
2,460,718,342
Yatırım Amaçlı Gayrimenkuller
329,385,000
333,353,285
Maddi Duran Varlıklar
7,154,296,481
7,316,882,700
Arazi ve Arsalar
4,442,051,013
4,244,364,688
Yeraltı ve Yerüstü Düzenlemeleri
95,860,297
134,332,926
Binalar
1,070,828,764
969,566,046
Tesis, Makine ve Cihazlar
1,319,143,961
1,351,254,619
Taşıtlar
11,146,893
6,827,360
Mobilya ve Demirbaşlar
77,101,688
79,704,539
Özel Maliyetler
138,163,865
530,832,522
Kullanım Hakkı Varlıkları
27,723,527
38,121,029
Maddi Olmayan Duran Varlıklar
377,646,558
29,257,818
Diğer Maddi Olmayan Duran Varlıklar
377,646,558
29,257,818
Peşin Ödenmiş Giderler
55,651,300
562,125
İlişkili Olmayan Taraflara Peşin Ödenmiş Giderler
55,651,300
562,125
TOPLAM DURAN VARLIKLAR
11,024,727,126
10,503,263,269
TOPLAM VARLIKLAR
16,804,947,941
14,532,829,540
KAYNAKLAR
KISA VADELİ YÜKÜMLÜLÜKLER
Kısa Vadeli Borçlanmalar
2,315,883,645
1,945,856,054
İlişkili Taraflardan Kısa Vadeli Borçlanmalar
0
İlişkili Olmayan Taraflardan Kısa Vadeli Borçlanmalar
2,315,883,645
1,945,856,054
Uzun Vadeli Borçlanmaların Kısa Vadeli Kısımları
234,790,989
22,132,533
İlişkili Olmayan Taraflardan Uzun Vadeli Borçlanmaların Kısa Vadeli Kısımları
234,790,989
22,132,533
Diğer Finansal Yükümlülükler
52,895,785
49,851,455
Diğer Muhtelif Finansal Yükümlülükler
52,895,785
49,851,455
Ticari Borçlar
1,532,427,628
1,370,311,184
İlişkili Taraflara Ticari Borçlar
109,566,075
156,347,747
İlişkili Olmayan Taraflara Ticari Borçlar
1,422,861,553
1,213,963,437
Çalışanlara Sağlanan Faydalar Kapsamında Borçlar
41,560,211
38,304,819
Diğer Borçlar
112,923,851
79,294,459
İlişkili Taraflara Diğer Borçlar
5,077,011
6,645,418
İlişkili Olmayan Taraflara Diğer Borçlar
107,846,840
72,649,041
Ertelenmiş Gelirler (Müşteri Sözleşmelerinden Doğan Yükümlülüklerin Dışında Kalanlar)
18,738,378
2,963,003
İlişkili Olmayan Taraflardan Ertelenmiş Gelirler (Müşteri Sözleşmelerinden Doğan Yükümlülüklerin Dışında Kalanlar)
18,738,378
2,963,003
Dönem Karı Vergi Yükümlülüğü
3,323,283
36,402,225
Kısa Vadeli Karşılıklar
51,485,097
51,211,106
Çalışanlara Sağlanan Faydalara İlişkin Kısa Vadeli Karşılıklar
9,499,127
6,418,847
Diğer Kısa Vadeli Karşılıklar
41,985,970
44,792,259
Diğer Kısa Vadeli Yükümlülükler
27,242
41,831
İlişkili Taraflara Diğer Kısa Vadeli Yükümlülükler
27,242
41,831
ARA TOPLAM
4,364,056,109
3,596,368,669
TOPLAM KISA VADELİ YÜKÜMLÜLÜKLER
4,364,056,109
3,596,368,669
UZUN VADELİ YÜKÜMLÜLÜKLER
Uzun Vadeli Borçlanmalar
1,107,462,379
10,628,032
İlişkili Olmayan Taraflardan Uzun Vadeli Borçlanmalar
1,107,462,379
10,628,032
Ticari Borçlar
221,039,391
İlişkili Taraflara Ticari Borçlar
221,039,391
Uzun Vadeli Karşılıklar
323,013,662
245,447,411
Çalışanlara Sağlanan Faydalara İlişkin Uzun Vadeli Karşılıklar
323,013,662
245,447,411
Ertelenmiş Vergi Yükümlülüğü
1,148,152,119
965,694,470
TOPLAM UZUN VADELİ YÜKÜMLÜLÜKLER
2,578,628,160
1,442,809,304
TOPLAM YÜKÜMLÜLÜKLER
6,942,684,269
5,039,177,973
ÖZKAYNAKLAR
Ana Ortaklığa Ait Özkaynaklar
9,862,263,672
9,493,651,567
Ödenmiş Sermaye
303,345,000
303,345,000
Sermaye Düzeltme Farkları
2,177,737,102
2,177,737,102
Kar veya Zararda Yeniden Sınıflandırılmayacak Birikmiş Diğer Kapsamlı Gelirler (Giderler)
2,116,726,664
2,238,627,796
Kar veya Zararda Yeniden Sınıflandırılacak Birikmiş Diğer Kapsamlı Gelirler (Giderler)
118,157,275
109,486,518
Kardan Ayrılan Kısıtlanmış Yedekler
925,134,947
922,088,301
Geçmiş Yıllar Karları veya Zararları
4,033,298,887
3,739,320,204
Net Dönem Karı veya Zararı
187,863,797
3,046,646
TOPLAM ÖZKAYNAKLAR
9,862,263,672
9,493,651,567
TOPLAM KAYNAKLAR
16,804,947,941
14,532,829,540
__________________________________________________
KAP: PETUN  [ ] PINAR ENTEGRE ET VE UN SANAYİİ A.Ş.  Kar veya Zarar Tablosu
PETUN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563299
Dosyalar:
https://kapatt.matriksdata.com/4028328d9c81f589019caa44ee1a55ef
Kar veya Zarar Tablosu
2025-01-01 2025-12-31
2024-01-01 2024-12-31
KAR VEYA ZARAR KISMI
Hasılat
10,475,403,406
10,585,136,248
Satışların Maliyeti
-8,352,874,613
-8,555,852,402
TİCARİ FAALİYETLERDEN BRÜT KAR (ZARAR)
2,122,528,793
2,029,283,846
Canlı Varlıklar Gerçeğe Uygun Değer Farkları
-121,186,324
-71,954,980
BRÜT KAR (ZARAR)
2,001,342,469
1,957,328,866
Genel Yönetim Giderleri
-360,837,950
-394,691,118
Pazarlama Giderleri
-698,488,988
-709,299,057
Araştırma ve Geliştirme Giderleri
-39,848,746
-56,655,522
Esas Faaliyetlerden Diğer Gelirler
192,526,610
180,068,387
Esas Faaliyetlerden Diğer Giderler
-108,335,108
-93,829,588
ESAS FAALİYET KARI (ZARARI)
986,358,287
882,921,968
Yatırım Faaliyetlerinden Gelirler
101,046,067
756,433
Yatırım Faaliyetlerinden Giderler
-4,150,756
-18,556,514
Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımların Karlarından (Zararlarından) Paylar
-358,663,689
-473,710,846
FİNANSMAN GELİRİ (GİDERİ) ÖNCESİ FAALİYET KARI (ZARARI)
724,589,909
391,411,041
Finansman Gelirleri
735,879,229
222,014,299
Finansman Giderleri
-1,250,451,096
-754,173,709
Net Parasal Pozisyon Kazançları (Kayıpları)
203,601,446
359,094,371
SÜRDÜRÜLEN FAALİYETLER VERGİ ÖNCESİ KARI (ZARARI)
413,619,488
218,346,002
Sürdürülen Faaliyetler Vergi (Gideri) Geliri
-225,755,691
-215,299,358
Dönem Vergi (Gideri) Geliri
-129,855,658
-177,929,920
Ertelenmiş Vergi (Gideri) Geliri
-95,900,033
-37,369,438
SÜRDÜRÜLEN FAALİYETLER DÖNEM KARI (ZARARI)
187,863,797
3,046,644
DÖNEM KARI (ZARARI)
187,863,797
3,046,644
Dönem Karının (Zararının) Dağılımı
Kontrol Gücü Olmayan Paylar
0
Ana Ortaklık Payları
187,863,797
3,046,644
Pay Başına Kazanç
Pay Başına Kazanç
Pay Başına Kazanç
Pay Başına Kazanç
Pay Başına Kazanç (Zarar)
Sürdürülen Faaliyetlerden Pay Başına Kazanç (Zarar)
Sulandırılmış Pay Başına Kazanç (Zarar)
__________________________________________________
KAP: PETUN  [ ] PINAR ENTEGRE ET VE UN SANAYİİ A.Ş.  Nakit Akış Tablosu (Dolaylı Yöntem)
PETUN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563299
Dosyalar:
https://kapatt.matriksdata.com/4028328d9c81f589019caa44ee1a55ef
Nakit Akış Tablosu (Dolaylı Yöntem)
2025-01-01 2025-12-31
2024-01-01 2024-12-31
İŞLETME FAALİYETLERİNDEN NAKİT AKIŞLARI
333,066,641
798,645,174
Dönem Karı (Zararı)
187,863,797
3,046,644
Sürdürülen Faaliyetlerden Dönem Karı (Zararı)
187,863,797
3,046,644
Dönem Net Karı (Zararı) Mutabakatı İle İlgili Düzeltmeler
1,253,356,678
1,327,451,455
Amortisman ve İtfa Gideri İle İlgili Düzeltmeler
321,009,950
288,254,675
Değer Düşüklüğü (İptali) İle İlgili Düzeltmeler
-8,128
-25,125
Alacaklarda Değer Düşüklüğü (İptali) ile İlgili Düzeltmeler
-8,128
-25,125
Karşılıklar İle İlgili Düzeltmeler
41,564,168
70,532,338
Çalışanlara Sağlanan Faydalara İlişkin Karşılıklar (İptali) ile İlgili Düzeltmeler
33,582,929
51,127,537
Dava ve/veya Ceza Karşılıkları (İptali) ile İlgili Düzeltmeler
940,613
2,736,174
Diğer Karşılıklar (İptalleri) ile İlgili Düzeltmeler
7,040,626
16,668,627
Kar Payı (Geliri) Gideri ile İlgili Düzeltmeler
-190,414
-106,557
Faiz (Gelirleri) ve Giderleri İle İlgili Düzeltmeler
329,004,797
504,394,455
Faiz Gelirleri ile İlgili Düzeltmeler
-690,111,331
-218,904,987
Faiz Giderleri ile İlgili Düzeltmeler
1,019,116,128
723,299,442
Gerçekleşmemiş Yabancı Para Çevrim Farkları İle İlgili Düzeltmeler
175,520,658
9,618,882
Gerçeğe Uygun Değer Kayıpları (Kazançları) İle İlgili Düzeltmeler
69,502,499
99,823,465
Yatırım Amaçlı Gayrimenkullerin Gerçeğe Uygun Değer Kayıpları (Kazançları) ile İlgili Düzeltmeler
3,968,285
18,888,067
Finansal Varlıkların Gerçeğe Uygun Değer Kayıpları (Kazançları) ile İlgili Düzeltmeler
-679,461
-176,731
Canlı Varlıklar veya Tarımsal Ürünlerin Gerçeğe Uygun Değer Kayıpları (Kazançları) ile İlgili Düzeltmeler
66,213,675
81,112,129
Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımların Dağıtılmamış Karları ile İlgili Düzeltmeler
257,654,421
482,402,748
İştiraklerin Dağıtılmamış Karları İle İlgili Düzeltmeler
355,858,145
482,402,748
İş Ortaklıklarının Dağıtılmamış Karları ile İlgili Düzeltmeler
-98,203,724
Vergi (Geliri) Gideri İle İlgili Düzeltmeler
225,755,692
219,249,786
Duran Varlıkların Elden Çıkarılmasından Kaynaklanan Kayıplar (Kazançlar) İle İlgili Düzeltmeler
-1,790,108
-479,507
Maddi Duran Varlıkların Elden Çıkarılmasından Kaynaklanan Kayıplar (Kazançlar) ile İlgili Düzeltmeler
-1,790,108
-479,507
Parasal Pozisyon Kazanç ve Kayıplarıyla İlgili Düzeltmeler
-164,666,857
-346,213,705
İşletme Sermayesinde Gerçekleşen Değişimler
-912,920,026
-330,379,372
Ticari Alacaklardaki Azalış (Artış) ile İlgili Düzeltmeler
-705,415,417
-810,018,337
İlişkili Taraflardan Ticari Alacaklardaki Azalış (Artış)
-606,122,499
-522,098,884
İlişkili Olmayan Taraflardan Ticari Alacaklardaki Azalış (Artış)
-99,292,918
-287,919,453
Faaliyetlerle İlgili Diğer Alacaklardaki Azalış (Artış) ile İlgili Düzeltmeler
-113,471,649
-84,935,324
İlişkili Olmayan Taraflardan Faaliyetlerle İlgili Diğer Alacaklardaki Azalış (Artış)
-113,471,649
-84,935,324
Stoklardaki Azalışlar (Artışlar) İle İlgili Düzeltmeler
-196,331,294
-45,281,661
Canlı Varlıklardaki Azalış (Artış)
-208,768,247
-55,963,283
Peşin Ödenmiş Giderlerdeki Azalış (Artış)
-122,692,546
-7,150,901
Ticari Borçlardaki Artış (Azalış) ile İlgili Düzeltmeler
297,102,479
612,485,299
İlişkili Taraflara Ticari Borçlardaki Artış (Azalış)
-214,358,882
153,771,924
İlişkili Olmayan Taraflara Ticari Borçlardaki Artış (Azalış)
511,461,361
458,713,375
Çalışanlara Sağlanan Faydalar Kapsamında Borçlardaki Artış (Azalış)
16,382,387
34,349,027
Ertelenmiş Gelirlerdeki (Müşteri Sözleşmelerinden Doğan Yükümlülüklerin Dışında Kalanlar) Artış (Azalış)
16,101,993
854,888
İşletme Sermayesinde Gerçekleşen Diğer Artış (Azalış) ile İlgili Düzeltmeler
104,172,268
25,280,920
Faaliyetlerle İlgili Diğer Varlıklardaki Azalış (Artış)
42,322,004
-38,035,683
Faaliyetlerle İlgili Diğer Yükümlülüklerdeki Artış (Azalış)
61,850,264
63,316,603
Faaliyetlerden Elde Edilen Nakit Akışları
528,300,449
1,000,118,727
Çalışanlara Sağlanan Faydalara İlişkin Karşılıklar Kapsamında Yapılan Ödemeler
-55,521,171
-73,096,572
Diğer Karşılıklara İlişkin Ödemeler
-139,712,637
-128,376,981
YATIRIM FAALİYETLERİNDEN KAYNAKLANAN NAKİT AKIŞLARI
-1,462,867,079
-1,285,931,909
İştiraklar ve/veya İş Ortaklıkları Pay Alımı veya Sermaye Artırımı Sebebiyle Oluşan Nakit Çıkışları
-786,290
-160,084,794
Maddi ve Maddi Olmayan Duran Varlıkların Satışından Kaynaklanan Nakit Girişleri
2,105,572
513,159
Maddi Duran Varlıkların Satışından Kaynaklanan Nakit Girişleri
2,105,572
513,159
Maddi ve Maddi Olmayan Duran Varlıkların Alımından Kaynaklanan Nakit Çıkışları
-463,756,657
-585,724,714
Maddi Duran Varlık Alımından Kaynaklanan Nakit Çıkışları
-424,986,654
-561,055,361
Maddi Olmayan Duran Varlık Alımından Kaynaklanan Nakit Çıkışları
-38,770,003
-24,669,353
Verilen Nakit Avans ve Borçlar
-1,690,789,629
-767,009,722
İlişkili Taraflara Verilen Nakit Avans ve Borçlar
-1,690,789,629
-767,009,722
Alınan Temettüler
190,414
3,577,082
Alınan Faiz
690,169,511
222,797,080
FİNANSMAN FAALİYETLERİNDEN NAKİT AKIŞLARI
1,189,756,196
618,756,865
Borçlanmadan Kaynaklanan Nakit Girişleri
5,691,056,656
3,312,698,517
Kredilerden Nakit Girişleri
5,691,056,656
3,312,698,517
Borç Ödemelerine İlişkin Nakit Çıkışları
-3,478,099,587
-1,999,408,063
Kredi Geri Ödemelerine İlişkin Nakit Çıkışları
-3,478,099,587
-1,999,408,063
Kira Sözleşmelerinden Kaynaklanan Borç Ödemelerine İlişkin Nakit Çıkışları
-27,017,743
-17,301,927
Ödenen Temettüler
-152,223,557
Ödenen Faiz
-996,183,130
-525,008,105
ENFLASYON ETKİSİ
-78,469,445
-62,548,515
YABANCI PARA ÇEVRİM FARKLARININ ETKİSİNDEN ÖNCE NAKİT VE NAKİT BENZERLERİNDEKİ NET ARTIŞ (AZALIŞ)
-18,513,687
68,921,615
Yabancı Para Çevrim Farklarının Nakit ve Nakit Benzerleri Üzerindeki Etkisi
1,350,957
18,518
NAKİT VE NAKİT BENZERLERİNDEKİ NET ARTIŞ (AZALIŞ)
-17,162,730
68,940,133
DÖNEM BAŞI NAKİT VE NAKİT BENZERLERİ
173,742,471
104,802,338
DÖNEM SONU NAKİT VE NAKİT BENZERLERİ
156,579,741
173,742,471
__________________________________________________
KAP: PETUN  [ ] PINAR ENTEGRE ET VE UN SANAYİİ A.Ş.  Özkaynaklar Değişim Tablosu
PETUN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563299
Dosyalar:
https://kapatt.matriksdata.com/4028328d9c81f589019caa44ee1a55ef
Özkaynaklar Değişim Tablosu
2025-01-01 2025-12-31
2024-01-01 2024-12-31
Özkaynaklar Değişim Tablosu [table]
Özkaynak Unsurları [axis]
Özkaynaklar
Ana Ortaklığa Ait Özkaynaklar
Kontrol Gücü Olmayan Paylar
Özkaynaklar Değişim Tablosu
Dönem Başı Bakiyeler
9,493,651,567
8,823,830,360
Transferler
0
0
Toplam Kapsamlı Gelir (Gider)
368,612,105
-48,047,265
Dönem Karı (Zararı)
187,863,797
3,046,646
Diğer Kapsamlı Gelir (Gider)
180,748,308
-51,093,911
Sermaye Arttırımı
0
0
Diğer Değişiklikler Nedeni İle Artış (Azalış)
717,868,472
Dönem Sonu Bakiyeler
9,862,263,672
9,493,651,567
__________________________________________________
KAP: VESBE  [ ] VESTEL BEYAZ EŞYA SANAYİ VE TİCARET A.Ş.  Özel Durum Açıklaması (Genel)
VESBE
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563298
Özel Durum Açıklaması (Genel)
2026-03-01
Dil Seçimi
Dil seçimi
Türkçe
İngilizce
Yapılan Açıklama Güncelleme mi?
Hayır (No)
Yapılan Açıklama Düzeltme mi?
Hayır (No)
Konuya İlişkin Daha Önce Yapılan Açıklamanın Tarihi
-
Yapılan Açıklama Ertelenmiş Bir Açıklama mı?
Hayır (No)
Bildirim İçeriği
Açıklamalar
Açıklama
Şirketimizin 01.01.2025– 31.12.2025 dönemine ilişkin finansal sonuç sunumu Şirketimiz internet sitesinde (www.vestelinternational.com) yatırımcılarımızın bilgisine sunulmaktadır.
__________________________________________________
KAP: LMKDC  [ ] LİMAK DOĞU ANADOLU ÇİMENTO SANAYİ VE TİCARET A.Ş.  Katılım Finansı İlkeleri Bilgi Formu
LMKDC
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563306
KATILIM FİNANSI İLKELERİ BİLGİ FORMU
ÖZET BİLGİLER
Sunum Para Birimi
TL
Verilerin Ait Olduğu Finansal Tablo Yılı / Dönemi
2025 / Yıllık
Finansal Tablo Niteliği
Konsolide Olmayan
1) Şirketin kendisi, tüzel kişi ortakları veya iştiraklerinin esas sözleşmesinde yer alan faaliyet alanları arasında Katılım Finansı İlkelerine uygun olmayan faaliyet yer alıyor mu?
HAYIR
2) Şirket esas sözleşmesinde Katılım Finansı İlkelerine uygun olmayan imtiyaz bulunuyor mu?
HAYIR
3) Şirketin Standart madde 1.5 ve Rehber madde 1.D'de tanımlanan eylemleri desteklediğine ilişkin bir açıklama ve/veya karar bulunuyor mu?
HAYIR
4) Şirketin doğrudan Katılım Finansı İlkelerine aykırı kabul edilen faaliyetleri ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
5) Şirketin Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Gelirlerinin Oranı (%) [ (4B+4C-4D) / 4E ] * 100
4,04
6) Şirketin Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Varlıklarının Oranı (%) [ 5F-5G) / 5H ] * 100
19,04
7) Şirketin Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Borçlarının Oranı (%) [ (6I-6J) / 5H ] * 100
0
1) Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Faaliyetlere İlişkin Esas Sözleşme Bilgileri
EVET / HAYIR
İLGİLİ ESAS SÖZLEŞME MADDESİNİN NUMARASI
1) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin esas sözleşmelerinde Standart madde 1.2'de sayılan faaliyetlerden herhangi birinin yapılabileceği yazıyor mu?
HAYIR
2) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin esas sözleşmelerinde, faaliyetleri arasında Standart madde 1.2'de sayılan faaliyetlerden herhangi biri olan şirketlere ortak olunabileceği yazıyor mu?
HAYIR
2)	İmtiyazlı Pay ve İntifa Senedi Bilgileri
EVET / HAYIR
İLGİLİ ESAS SÖZLEŞME MADDESİNİN NUMARASI
1) Şirketin pay grupları arasında veya varsa intifa senetlerinde kâr payı imtiyazı bulunuyor mu?
HAYIR
2) Şirketin pay grupları arasında veya varsa intifa senetlerinde tasfiye payı imtiyazı bulunuyor mu?
HAYIR
3) Standart Madde 1.5 ve Rehber Madde 1.D'ye İlişkin Beyan
EVET / HAYIR
AÇIKLAMA
1) Şirketin, Standart madde 1.5 ve Rehber madde 1.D'de tanımlanan eylemleri desteklediğine ilişkin olarak şirket yetkili organ veya yetkilileri aracılığıyla kamuoyuna yapılmış bir açıklama bulunuyor mu?
HAYIR
2) Şirketin, Standart madde 1.5 ve Rehber madde 1.D'de tanımlanan eylemleri desteklediğine ilişkin olarak kamu kurumları veya ulusal ya da uluslararası mahkemelerce alınmış herhangi bir karar bulunuyor mu?
HAYIR
4) Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Gelirler
A) REHBER MADDE 3.1 UYARINCA ŞİRKETİ DOĞRUDAN KATILIM FİNANSI İLKELERİNE AYKIRI HALE GETİREN FAALİYETLER
EVET / HAYIR
1) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.1 kapsamına girecek şekilde alkollü içki/gıda üretim ve ticaretine yönelik faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
2) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.2 kapsamına girecek şekilde domuz mamullerinin üretim ve ticaretine yönelik faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
3) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.3 kapsamına girecek şekilde içime yönelik tütün mamulleri üretim ve toptan ticaretine yönelik faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
4) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.4 kapsamına girecek şekilde kumar veya kumar hükmünde faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
5) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin katılım esaslı olanlar hariç finans sektörü faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
6) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.5 kapsamına girecek şekilde ahlaka ve islami değerlere aykırı yayıncılık faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
7) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.6 kapsamına girecek şekilde islami değerlerle bağdaşmayan otel işletmeciliği, turizm sektörü faaliyetleri, çeşitli eğlence ve organizasyon faaliyetleri ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
B) KATILIM FİNANSI İLKELERİNE UYGUN OLMAYAN ANCAK REHBER MADDE 3.2 UYARINCA %5'E KADAR İZİN VERİLEN FAALİYETLERDEN ELDE EDİLEN GELİRLER
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Rehber madde 3.2.2 kapsamına girecek şekilde, sağlığa zararlı tütün ürünlerinin perakende satışı ve sunumundan elde edilen gelirlerin toplamı
0
2) Rehber madde 3.2.3 kapsamına girecek şekilde, katılım finansı ilkelerine uygun faaliyet göstermeyen şirketlere sunulan iş ve hizmetlerden elde edilen gelirlerin toplamı
0
3) Rehber madde 3.2.4 kapsamına girecek şekilde, katılım finansı ilkelerine uygun faaliyet göstermeyen şirketlerden elde edilen kira gelirlerinin toplamı
0
4) Rehber madde 3.2.5 kapsamına girecek şekilde, reklam, marka, sponsorluk ve aracılık faaliyetlerinden elde edilen gelirlerin toplamı
0
TOPLAM
0
C) İLGİLİ FİNANSAL TABLO KALEMLERİ
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Esas Faaliyetlerden Diğer Gelirler
126.807.625
2) Finansman Gelirleri
590.450.892
3) Yatırım Faaliyetlerinden Gelirler
0
4) Finans Sektörü Faaliyetleri Hasılatı
0
5) Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımların Karlarından (Zararlarından) Paylar
0
TOPLAM
717.258.517
D) C TABLOSUNDA SAYILAN FİNANSAL TABLO KALEMLERİNİN İÇİNDE YER ALAN VE KATILIM FİNANSI İLKELERİNE UYGUN OLDUĞU VARSAYILAN GELİRLER
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Fiyat farkı gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
2) Kur farkı gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
247.076.423
3) Vade farkı gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
67.142.067
4) Kur Korumalı Katılım hesapları dahil katılım esaslı kıymetlerden ve fonlardan elde edilen gelirler
0
5) SGK prim gelirleri
0
6) Katılım bankalarından alınan promosyon gelirleri
0
7) Müşteri peşinatları irad kaydı (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
8) Konusu kalmayan karşılıklar
1.109.080
9) Hizmet gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
10) Kira ve bakım onarım gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
11) Ardiye gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
12) Tazminat ve gecikme ceza gelirleri
0
13) Sigorta hasar tazminat gelirleri
0
14) Dava gelirleri
0
15) Katılım Finansı İlkelerine uygun faaliyet gösteren şirketlerden elde edilen temettü gelirleri
0
16) Yukarıdaki kalemlerde yer verilmeyen ancak Katılım Finansı İlkelerine uygun sayılan diğer gelirlerin toplamı (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
20.006.384
TOPLAM
335.333.954
Yukarıdaki 16 numaralı madde için açıklama
Hurda satış karları ve diğer
E) TOPLAM GELİRLER
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Hasılat
8.726.196.166
2) Esas Faaliyetlerden Diğer Gelirler
126.807.625
3) Finansman Gelirleri
590.450.892
4) Yatırım Faaliyetlerinden Gelirler
0
5) Finans Sektörü Faaliyetleri Hasılatı
0
6) Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımların Karlarından Paylar
0
TOPLAM
9.443.454.683
5)	Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Varlıklar (F-G)
F) İLGİLİ FİNANSAL TABLO KALEMLERİ
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Nakit ve Nakit Benzerleri
2.460.473.002
2) Finansal Yatırımlar (Dönen ve Duran Varlıklarda Sınıflandırılanların Toplamı)
0
3) Türev Araçlar (Dönen ve  Duran Varlıklarda Sınıflandırılanların Toplamı)
0
4) Finans Sektörü Faaliyetlerinden Alacaklar (Dönen ve Duran Varlıklarda Sınıflandırılanların Toplamı)
0
5) Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımlar
0
6) İştirakler, İş Ortaklıkları ve Bağlı Ortaklıklardaki Yatırımlar
0
TOPLAM
2.460.473.002
G) F TABLOSUNDA SAYILAN FİNANSAL TABLO KALEMLERİNİN İÇİNDE YER ALAN VE KATILIM FİNANSI İLKELERİNE UYGUN OLDUĞU VARSAYILAN VARLIKLAR
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Çekler
0
2) Kasa
0
3) Vadesiz mevduat hesapları
614.222.694
4) Katılım esaslı yatırım araçlarındaki (kira sertifikası, sukuk, kur korumalı dahil katılım bankalarında tutulan hesaplar) tutarlar
0
5) Katılım Finansı İlkelerine uygun faaliyet gösteren iştirakler ve bağlı ortaklıklardaki şirket payları
0
6) Kredi kartı alacakları
1.098.176
7) Yukarıdaki kalemlerde yer verilmeyen ancak Katılım Finansı İlkelerine uygun sayılan diğer varlıkların toplamı (F tablosunda sayılan mali tablo kalemlerinde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
TOPLAM
615.320.870
Yukarıdaki 7 numaralı madde için açıklama
H) TOPLAM VARLIKLAR
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
Toplam Varlıklar
9.691.505.564
6)	Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Borçlar (I-J)
I) İLGİLİ FİNANSAL TABLO KALEMLERİ
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Kısa Vadeli Borçlanmalar
0
2) Uzun Vadeli Borçlanmaların Kısa Vadeli Kısımları
84.777.527
3) Uzun Vadeli Borçlanmalar
83.620.364
4) Türev Araçlar   (Kısa ve Uzun Vadeli Yükümlülüklerde Sınıflandırılanların Toplamı)
0
5) Finans Sektörü Faaliyetlerinden Borçlar (Kısa ve Uzun Vadeli Yükümlülüklerde Sınıflandırılanların Toplamı)
0
6) Diğer Borçlar  (Kısa ve Uzun Vadeli Yükümlülüklerde Sınıflandırılanların Toplamı)
372.795.831
TOPLAM
541.193.722
J) I TABLOSUNDA SAYILAN FİNANSAL TABLO KALEMLERİNİN İÇİNDE YER ALAN VE KATILIM FİNANSI İLKELERİNE UYGUN OLDUĞU VARSAYILAN BORÇLAR
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Kiralama işlemlerinden borçlar (Kısa ve Uzun Vadeli Yükümlülüklerde Sınıflandırılanların Toplamı)
168.397.891
2) Katılım bankalarından alınmış krediler
0
3) Kira sertifikası, sukuk vb. faizsiz finansal araçlarda yapılmış ihraçlar
0
4) Yukarıdaki kalemlerde yer verilmeyen ancak Katılım Finansı İlkelerine uygun sayılan diğer borçların toplamı (I tablosunda sayılan mali tablo kalemlerinde muhasebeleştirilmiş kısmı)
372.795.831
TOPLAM
541.193.722
Yukarıdaki 4 numaralı madde için açıklama
Maddi duran varlık alımlarına ilişkin borçlar, ödenecek vergi ve fonlar ve alınan depozito ve teminatları içermektedir.
__________________________________________________
KAP: LMKDC  [ ] LİMAK DOĞU ANADOLU ÇİMENTO SANAYİ VE TİCARET A.Ş.  Katılım Finansı İlkeleri Bilgi Formu
LMKDC
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563306
KATILIM FİNANSI İLKELERİ BİLGİ FORMU
ÖZET BİLGİLER
Sunum Para Birimi
TL
Verilerin Ait Olduğu Finansal Tablo Yılı / Dönemi
2025 / Yıllık
Finansal Tablo Niteliği
Konsolide Olmayan
1) Şirketin kendisi, tüzel kişi ortakları veya iştiraklerinin esas sözleşmesinde yer alan faaliyet alanları arasında Katılım Finansı İlkelerine uygun olmayan faaliyet yer alıyor mu?
HAYIR
2) Şirket esas sözleşmesinde Katılım Finansı İlkelerine uygun olmayan imtiyaz bulunuyor mu?
HAYIR
3) Şirketin Standart madde 1.5 ve Rehber madde 1.D'de tanımlanan eylemleri desteklediğine ilişkin bir açıklama ve/veya karar bulunuyor mu?
HAYIR
4) Şirketin doğrudan Katılım Finansı İlkelerine aykırı kabul edilen faaliyetleri ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
5) Şirketin Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Gelirlerinin Oranı (%) [ (4B+4C-4D) / 4E ] * 100
4,04
6) Şirketin Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Varlıklarının Oranı (%) [ 5F-5G) / 5H ] * 100
19,04
7) Şirketin Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Borçlarının Oranı (%) [ (6I-6J) / 5H ] * 100
0
1) Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Faaliyetlere İlişkin Esas Sözleşme Bilgileri
EVET / HAYIR
İLGİLİ ESAS SÖZLEŞME MADDESİNİN NUMARASI
1) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin esas sözleşmelerinde Standart madde 1.2'de sayılan faaliyetlerden herhangi birinin yapılabileceği yazıyor mu?
HAYIR
2) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin esas sözleşmelerinde, faaliyetleri arasında Standart madde 1.2'de sayılan faaliyetlerden herhangi biri olan şirketlere ortak olunabileceği yazıyor mu?
HAYIR
2)	İmtiyazlı Pay ve İntifa Senedi Bilgileri
EVET / HAYIR
İLGİLİ ESAS SÖZLEŞME MADDESİNİN NUMARASI
1) Şirketin pay grupları arasında veya varsa intifa senetlerinde kâr payı imtiyazı bulunuyor mu?
HAYIR
2) Şirketin pay grupları arasında veya varsa intifa senetlerinde tasfiye payı imtiyazı bulunuyor mu?
HAYIR
3) Standart Madde 1.5 ve Rehber Madde 1.D'ye İlişkin Beyan
EVET / HAYIR
AÇIKLAMA
1) Şirketin, Standart madde 1.5 ve Rehber madde 1.D'de tanımlanan eylemleri desteklediğine ilişkin olarak şirket yetkili organ veya yetkilileri aracılığıyla kamuoyuna yapılmış bir açıklama bulunuyor mu?
HAYIR
2) Şirketin, Standart madde 1.5 ve Rehber madde 1.D'de tanımlanan eylemleri desteklediğine ilişkin olarak kamu kurumları veya ulusal ya da uluslararası mahkemelerce alınmış herhangi bir karar bulunuyor mu?
HAYIR
4) Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Gelirler
A) REHBER MADDE 3.1 UYARINCA ŞİRKETİ DOĞRUDAN KATILIM FİNANSI İLKELERİNE AYKIRI HALE GETİREN FAALİYETLER
EVET / HAYIR
1) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.1 kapsamına girecek şekilde alkollü içki/gıda üretim ve ticaretine yönelik faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
2) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.2 kapsamına girecek şekilde domuz mamullerinin üretim ve ticaretine yönelik faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
3) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.3 kapsamına girecek şekilde içime yönelik tütün mamulleri üretim ve toptan ticaretine yönelik faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
4) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.4 kapsamına girecek şekilde kumar veya kumar hükmünde faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
5) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin katılım esaslı olanlar hariç finans sektörü faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
6) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.5 kapsamına girecek şekilde ahlaka ve islami değerlere aykırı yayıncılık faaliyeti ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
7) Şirketin kendisinin, tüzel kişi ortaklarının veya iştiraklerinin, Rehber madde 3.1.6 kapsamına girecek şekilde islami değerlerle bağdaşmayan otel işletmeciliği, turizm sektörü faaliyetleri, çeşitli eğlence ve organizasyon faaliyetleri ve/veya geliri bulunuyor mu?
HAYIR
B) KATILIM FİNANSI İLKELERİNE UYGUN OLMAYAN ANCAK REHBER MADDE 3.2 UYARINCA %5'E KADAR İZİN VERİLEN FAALİYETLERDEN ELDE EDİLEN GELİRLER
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Rehber madde 3.2.2 kapsamına girecek şekilde, sağlığa zararlı tütün ürünlerinin perakende satışı ve sunumundan elde edilen gelirlerin toplamı
0
2) Rehber madde 3.2.3 kapsamına girecek şekilde, katılım finansı ilkelerine uygun faaliyet göstermeyen şirketlere sunulan iş ve hizmetlerden elde edilen gelirlerin toplamı
0
3) Rehber madde 3.2.4 kapsamına girecek şekilde, katılım finansı ilkelerine uygun faaliyet göstermeyen şirketlerden elde edilen kira gelirlerinin toplamı
0
4) Rehber madde 3.2.5 kapsamına girecek şekilde, reklam, marka, sponsorluk ve aracılık faaliyetlerinden elde edilen gelirlerin toplamı
0
TOPLAM
0
C) İLGİLİ FİNANSAL TABLO KALEMLERİ
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Esas Faaliyetlerden Diğer Gelirler
126.807.625
2) Finansman Gelirleri
590.450.892
3) Yatırım Faaliyetlerinden Gelirler
0
4) Finans Sektörü Faaliyetleri Hasılatı
0
5) Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımların Karlarından (Zararlarından) Paylar
0
TOPLAM
717.258.517
D) C TABLOSUNDA SAYILAN FİNANSAL TABLO KALEMLERİNİN İÇİNDE YER ALAN VE KATILIM FİNANSI İLKELERİNE UYGUN OLDUĞU VARSAYILAN GELİRLER
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Fiyat farkı gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
2) Kur farkı gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
247.076.423
3) Vade farkı gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
67.142.067
4) Kur Korumalı Katılım hesapları dahil katılım esaslı kıymetlerden ve fonlardan elde edilen gelirler
0
5) SGK prim gelirleri
0
6) Katılım bankalarından alınan promosyon gelirleri
0
7) Müşteri peşinatları irad kaydı (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
8) Konusu kalmayan karşılıklar
1.109.080
9) Hizmet gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
10) Kira ve bakım onarım gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
11) Ardiye gelirleri (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
12) Tazminat ve gecikme ceza gelirleri
0
13) Sigorta hasar tazminat gelirleri
0
14) Dava gelirleri
0
15) Katılım Finansı İlkelerine uygun faaliyet gösteren şirketlerden elde edilen temettü gelirleri
0
16) Yukarıdaki kalemlerde yer verilmeyen ancak Katılım Finansı İlkelerine uygun sayılan diğer gelirlerin toplamı (C tablosunda sayılan kalemlerde muhasebeleştirilmiş kısmı)
20.006.384
TOPLAM
335.333.954
Yukarıdaki 16 numaralı madde için açıklama
Hurda satış karları ve diğer
E) TOPLAM GELİRLER
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Hasılat
8.726.196.166
2) Esas Faaliyetlerden Diğer Gelirler
126.807.625
3) Finansman Gelirleri
590.450.892
4) Yatırım Faaliyetlerinden Gelirler
0
5) Finans Sektörü Faaliyetleri Hasılatı
0
6) Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımların Karlarından Paylar
0
TOPLAM
9.443.454.683
5)	Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Varlıklar (F-G)
F) İLGİLİ FİNANSAL TABLO KALEMLERİ
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Nakit ve Nakit Benzerleri
2.460.473.002
2) Finansal Yatırımlar (Dönen ve Duran Varlıklarda Sınıflandırılanların Toplamı)
0
3) Türev Araçlar (Dönen ve  Duran Varlıklarda Sınıflandırılanların Toplamı)
0
4) Finans Sektörü Faaliyetlerinden Alacaklar (Dönen ve Duran Varlıklarda Sınıflandırılanların Toplamı)
0
5) Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımlar
0
6) İştirakler, İş Ortaklıkları ve Bağlı Ortaklıklardaki Yatırımlar
0
TOPLAM
2.460.473.002
G) F TABLOSUNDA SAYILAN FİNANSAL TABLO KALEMLERİNİN İÇİNDE YER ALAN VE KATILIM FİNANSI İLKELERİNE UYGUN OLDUĞU VARSAYILAN VARLIKLAR
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Çekler
0
2) Kasa
0
3) Vadesiz mevduat hesapları
614.222.694
4) Katılım esaslı yatırım araçlarındaki (kira sertifikası, sukuk, kur korumalı dahil katılım bankalarında tutulan hesaplar) tutarlar
0
5) Katılım Finansı İlkelerine uygun faaliyet gösteren iştirakler ve bağlı ortaklıklardaki şirket payları
0
6) Kredi kartı alacakları
1.098.176
7) Yukarıdaki kalemlerde yer verilmeyen ancak Katılım Finansı İlkelerine uygun sayılan diğer varlıkların toplamı (F tablosunda sayılan mali tablo kalemlerinde muhasebeleştirilmiş kısmı)
0
TOPLAM
615.320.870
Yukarıdaki 7 numaralı madde için açıklama
H) TOPLAM VARLIKLAR
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
Toplam Varlıklar
9.691.505.564
6)	Katılım Finansı İlkelerine Uygun Olmayan Borçlar (I-J)
I) İLGİLİ FİNANSAL TABLO KALEMLERİ
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Kısa Vadeli Borçlanmalar
0
2) Uzun Vadeli Borçlanmaların Kısa Vadeli Kısımları
84.777.527
3) Uzun Vadeli Borçlanmalar
83.620.364
4) Türev Araçlar   (Kısa ve Uzun Vadeli Yükümlülüklerde Sınıflandırılanların Toplamı)
0
5) Finans Sektörü Faaliyetlerinden Borçlar (Kısa ve Uzun Vadeli Yükümlülüklerde Sınıflandırılanların Toplamı)
0
6) Diğer Borçlar  (Kısa ve Uzun Vadeli Yükümlülüklerde Sınıflandırılanların Toplamı)
372.795.831
TOPLAM
541.193.722
J) I TABLOSUNDA SAYILAN FİNANSAL TABLO KALEMLERİNİN İÇİNDE YER ALAN VE KATILIM FİNANSI İLKELERİNE UYGUN OLDUĞU VARSAYILAN BORÇLAR
KALEM ADI
TUTAR
TL
2025 / Yıllık
Konsolide Olmayan
1) Kiralama işlemlerinden borçlar (Kısa ve Uzun Vadeli Yükümlülüklerde Sınıflandırılanların Toplamı)
168.397.891
2) Katılım bankalarından alınmış krediler
0
3) Kira sertifikası, sukuk vb. faizsiz finansal araçlarda yapılmış ihraçlar
0
4) Yukarıdaki kalemlerde yer verilmeyen ancak Katılım Finansı İlkelerine uygun sayılan diğer borçların toplamı (I tablosunda sayılan mali tablo kalemlerinde muhasebeleştirilmiş kısmı)
372.795.831
TOPLAM
541.193.722
Yukarıdaki 4 numaralı madde için açıklama
Maddi duran varlık alımlarına ilişkin borçlar, ödenecek vergi ve fonlar ve alınan depozito ve teminatları içermektedir.
__________________________________________________
