Rusya Merkez Bankası, 2026'da enflasyonun %4.5-5.5 aralığında olmasını bekliyor (Önceki tahmin: %4-5)
MGROS

MGROS’un, 2024/03 dönemi finansallarını incelediğimizde;
ü Şirket‘in ‘Hasılat’ı geçen yılın aynı dönemine(2023/03) göre yüzde 11,56 oranında(5,43 Milyar TL) artış gösterirken,
’Satışların Maliyeti’nde aynı dönemler arasında ortaya çıkan 4,07 Milyar TL civarındaki artış sonrasında; şirketin ‘Brüt Kâr’
rakamında 1,36 Milyar TL artış(+) ortaya çıkmıştır.
ü Şirketin ‘Faaliyet Giderleri’nde; ‘’Personel Giderleri’’
öncülüğünde 2,0 Milyar TL civarında artış(-) olurken, DİBS faiz oranları ile varsayılan peşin değere indirgenen vadeli alımların
‘’Faiz Giderleri’nde oluşan artışın büyük ölçüdeki etkisiyle
‘Diğer Net Esas Faaliyet Giderleri’ kalemi de 1,4 Milyar TL civarında artmıştır(-). Bu gelişmeler sonrasında; şirketin ‘’Esas Faaliyet Kârı’’ 2,06 Milyar TL civarında azalırken(-),
‘’Amortisman ve İtfa Giderleri’’ndeki artış sonrasında
‘’FAVÖK’’ rakamındaki azalış(-) ise 381,0 Milyon TL civarında olmuştur.
ü ‘’Kredi Kartı Komisyon Giderleri’’ ve ‘’Kiralama Yükümlülükleri Faiz Giderleri’’nin büyük oranda etkilediği ‘Finansman Giderleri’ kalemi 290,2 Milyon TL civarında artarken, cari dönemde 614,2 Milyon TL tutarında ortaya çıkan ‘Vergi Giderleri’ sonrasında; şirket 1,2 Milyar TL tutarında ‘Dönem Net Kârı’ açıklamıştır. Şirket, 2024/1.Çeyrek finansalları sonucunda, geçen yılın aynı dönemine göre; ‘Brüt Kâr Marjı’nı yüzde 19,8’den yüzde 20,4 oranında yükseltirken, ‘FAVÖK Marjı’ yüzde 2,2’den yüzde 1,2’ye ve ‘Net Kâr Marjı’ da yüzde 5,1’den yüzde 2,4’e gerilemiştir.
ü 2024’ün 1.Çeyreğinde hem fiziki mağazacılıkta hem online kanallarda yaygınlığını artıran Migros, yılın ilk çeyreğinde 73 yeni mağaza açtı. Şirketin toplam mağaza sayısı 3.387’e ulaşırken, online alışveriş hizmeti sunulan mağaza sayısı da geçen yılın aynı çeyreğine göre 169 adet artışla 1.137 düzeyine geldi. Migros Hemen 81 ilde 550 mağaza,
Macroonline ise 10 ilde 103 mağaza ile faaliyet göstermektedir.
ü Şirketin, 2024 yılına ilişkin son açıkladığı beklentiler şu şekildedir; TMS 29 enflasyon muhasebesi etkisi olmaksızın yıllık yüzde 70 mertebesinde, TMS 29 etkisi dahil edildiğinde ise yüksek tek haneli büyüme öngörülmektedir. TMS 29 etkisi olmaksızın konsolide FAVÖK marjının yüzde 7,5-8,0 aralığında olmasını bekleyen şirket, TMS 29’a göre ise geçen yıla göre iyileşen FAVÖK marjı öngörmekte. Şirketin, 2024 yılı için yeni mağaza açılış tahmini +250 olurken, büyümeye katkı sağlamak için 10 Bin yeni çalışan daha istihdam edilmesi hedeflenmektedir. Şirket tarafından ayrıca; TMS 29 etkisi olmaksızın yaklaşık olarak 8,5 Milyar TL’lik yatırım harcaması yapılması planlanmakta ü Açıklanan finansallar ve beklentiler doğrultusunda,
değerleme modelimizde -TMS 29 etkisini dışlayarakoluşturduğumuz geleceğe dönük projeksiyonlarımız kapsamında; şirket hisseleri için 12 aylık hedef fiyatımızı 612 TL seviyesinde ve tavsiyemizi de ‘’AL’’ olarak koruyoruz.

Alnus Yatırım Menkul Değerler A.Ş
www.alnusyatirim.com (http://www.alnusyatirim.com)


__________________________________________________
