15 yıldır hareket etmeyen 79.956 BTC için şok öneri
Mt. Gox’un eski CEO’su Mark Karpelès, on yıldan fazla süre önce Bitcoin borsasından çalınan 5,2 milyar dolardan fazla tutarı geri kazanmak için bir teklif kapsamında topluluk desteği çağrısında bulundu.
Cuma günü Karpelès, GitHub’da 79 bin 956 Bitcoin’in orijinal özel anahtar olmadan bir kurtarma adresine taşınmasına izin verecek bir konsensüs kuralı eklenmesini öneren bir teklif sundu. Bu Bitcoin’ler Mt. Gox’tan siber saldırı ile çalınmıştı ve şu anda tek bir cüzdanda bulunuyor.
“Bu coin’ler 15 yıldan uzun süredir hareket etmedi. Bitcoin tarihindeki en bilinen ve kamuya açık şekilde takip edilen UTXO’lar arasında yer alıyorlar” diye yazdı.
Karpelès, Mt. Gox kayyumu Nobuaki Kobayashi’nin alacaklılara dağıtımı zaten denetlediğini ve coin’ler kurtarılabilirse mevcut hukuki ve lojistik çerçevenin bunları hak sahiplerine dağıtacağını söyledi.
“Açık olmak istiyorum. Bu bir hard fork. Daha önce geçersiz olan bir işlemi geçerli hale getiriyor. Aktivasyon yüksekliğinden önce tüm düğümlerin yükseltilmesi gerekir. Bu gerçeği gizlemeye ya da başka bir şey gibi göstermeye çalışmıyorum” diye ekledi.
Ancak Karpelès, teklifin Bitcoin geliştirme sürecini baypas etmeyi amaçlamadığını, bunun yerine Bitcoin topluluğuyla bir tartışma başlatma girişimi olduğunu söyledi.
“MtGox kayyumu, böyle bir konsensüs değişikliğinin kabul edilip edilmeyeceğine dair belirsizliği gerekçe göstererek zincir üstü kurtarma yoluna gitmeyi reddetti” dedi.
“Bu bir çıkmaza yol açıyor. Kayyum kesinlik olmadan harekete geçmiyor ve topluluk somut bir teklif olmadan fikri değerlendiremiyor. Bu yama, tartışılacak somut bir şey sunarak bu çıkmazı kırıyor.”
Eleştirmenlere göre Bitcoin’in değiştirilemezliği risk altında
Karpelès’in teklifi, Bitcointalk çevrim içi forumunda güçlü muhalefetle karşılaştı ve çoğu kişi bunun geri döndürülemez ve değiştirilemez olması amaçlanan merkeziyetsiz bir kripto para olan Bitcoin için kötü bir emsal oluşturacağını savundu.
2015’ten bu yana forum üyesi olan “coupable”, “Her siber saldırı olayında birileri çalınan fonları geri almak için yeni bir konsensüs kuralı çağrısında bulunacak. Bu, Bitcoin kavramını tamamen yok eder” diye yazdı.
“PrivacyG” olarak bilinen bir diğer forum üyesi, “Bitcoin herhangi bir yargı alanında kolluk kuvvetlerinin kararlarından bağımsız olmalıdır” dedi.
Karpelès bunun teklife karşı en güçlü argüman olacağını kabul etti ancak söz konusu durumun farklı olduğunu savundu çünkü ilgili adresin Mt. Gox’tan çalınan Bitcoin’leri içerdiğine dair hem kolluk kuvvetleri hem de topluluk düzeyinde bir mutabakat bulunduğunu söyledi.
Mt. Gox iflasından etkilendiğini iddia eden bazı kişiler ise teklifi destekledi.
Samson, “Bu coin’ler herhangi bir mekanizma ile hareket ederse payımı geri isteyeceğim” dedi.
“Ben bir alacaklıyım ve iflastan Bitcoin’imin geriye kalan küçük kısmını aldım, yaklaşık yüzde 15’ini geri aldım. Bu coin’leri talep etmek için bir mahkeme kararı alınmasını desteklerim.”
Mt. Gox’un çöküşüne kısa bir bakış
Mt. Gox bir zamanlar 2010’dan 2014’e kadar faaliyet gösteren ve dünya çapındaki tüm Bitcoin işlemlerinin yüzde 70’ini gerçekleştiren en büyük Bitcoin borsasıydı.
Ancak küresel varlığı onu bilgisayar korsanları için cazip bir hedef haline getirdi. Korsanlar 2011’de Mt. Gox’un güvenlik sistemlerindeki zayıflıkları kullanarak binlerce Bitcoin’i transfer etti ve diğer operasyonel hatalar da binlerce Bitcoin’in “kaybolmasına” yol açtı.
24 Şubat 2014’te sızdırıldığı iddia edilen bir belge, şirketin yıllarca tespit edilemeyen bir hırsızlık sonucu 744 bin 408 Bitcoin kaybetmesinin ardından iflas ettiğini öne sürdü.
Borsa 28 Şubat 2014’te Tokyo’da iflas koruması başvurusunda bulundu ve müşterilerine ait 750 bin Bitcoin ile kendisine ait 100 bin Bitcoin’i kaybetmesinin ardından yaklaşık 65 milyon dolar yükümlülüğü olduğunu bildirdi. Bu tutar o dönemde neredeyse yarım milyar dolar değerindeydi.
__________________________________________________
ABD ve İsrail'in İran'ı bombalamasıyla Bitcoin fiyatı 63.000 dolara düştü
BTCUSD
Bitcoin
BTCUSD
günlük kayıpları cumartesi günü yüzde 4’e yaklaşırken ABD ve İsrail, İran’da bir askeri operasyon duyurdu.
Öne çıkanlar:
Bitcoin, ABD Başkanı Donald Trump’ın İran içinde büyük bir bombardıman kampanyasını doğrulamasının ardından 63.000 doları hedefliyor.
Trump, İsrail ile ortak düzenlenen saldırılarda nükleer altyapıyı temel hedef olarak öne çıkarıyor.
Geleneksel finans piyasalarında işlemler askıya alınmışken ve vadeli işlemler açılana kadar, kripto piyasaları tek başına tepki veriyor.
Trump İranlılara, “Hükümetinizi devralın” dedi
TradingView verileri, hafta sonu yaşanan gelişmelere kripto piyasalarının tepki vermesiyle BTC fiyat hareketinin 63.000 doları test ettiğini gösterdi.
ABD Başkanı Donald Trump video mesajında, hamlenin amacının İran’ın nükleer altyapısını hedef almak olduğunu söyledi ancak konuşmasını İranlılara mevcut hükümetin kontrolünü ele geçirme çağrısıyla tamamladı.
“Biz işimizi bitirdiğimizde hükümetinizi devralın, onu almak sizin elinizde olacak” dedi.
“Bu muhtemelen nesiller boyu sahip olabileceğiniz tek şans olacak. Yıllardır Amerika’dan yardım istediniz ancak bunu hiç alamadınız.”
ABD borsa vadeli işlemleri henüz açılmamışken, yeni jeopolitik istikrarsızlığa nasıl tepki verileceğine karar veren tek piyasa kripto oldu.
CoinGlass verileri, yazının yazıldığı saate kadar geçen dört saat içinde tasfiyelerin 250 milyon doları aştığını gösterdi.
The Kobeissi Letter adlı işlem kaynağı X’te verdiği yanıtta, “ABD ve İsrail şimdi sekiz ay içinde ikinci kez İran ile savaş halinde görünüyor” diye yazdı.
Kobeissi, 2025’teki önceki İran saldırısına atıfta bulundu ve bu olayın kripto ve riskli varlıklarda anında ve fiyat oynaklığı yüksek bir tepkiye yol açtığını hatırlattı.
Bitcoin tanıdık sinyallere tepki veriyor
BTCUSD
için temel destek seviyeleri hala korunurken, son tırmanış şubat aylık kapanışına kalan son saatlerde yatırımcılar için kritik bir zamanda gerçekleşti.
Cointelegraph’ın bildirdiği üzere parite, şu anda 2025’in şubat ayındaki kadar düşmüş durumda ve yedi yıldır görülmeyen şekilde art arda beşinci aylık kaybını kaydetmeye hazırlanıyor.
ABD’de açıklanan yüksek enflasyon verileri de cuma günü Bitcoin boğaları için ek bir baskı oluşturdu. Boğalar 70.000 dolara yakın kilit destek seviyelerini geri almaya çalıştı ancak başarısız oldu.
__________________________________________________
Polymarket kullanıcısı ZachXBT soruşturması üzerinden 400.000 dolar kazandı
Polymarket kullanıcıları, ZachXBT’nin içeriden bilgi alarak işlem yapma soruşturmasının hedefi olarak işlem platformu Axiom’daki bir çalışan üzerine bahis yaptı ve kripto araştırmacısının sonuçları 977 bin 500 takipçisine sosyal medyada duyurmasının ardından ödüllendirildi.
ZachXBT perşembe günü X’te yaptığı paylaşımda, Axiom çalışanı Broox Bauer ve diğerlerinin “2025 başından bu yana” şirkette içeriden bilgi alanların ticareti faaliyetlerinden sorumlu olduğunu iddia etti. Takma adlı zincir üstü araştırmacıya göre Bauer, özel cüzdan faaliyetlerini takip ederek içeriden işlem yapmak için hassas kullanıcı bilgilerini “aramak üzere dahili araçları” kullandı.
ZachXBT, soruşturmayla ilgili ses kayıtları paylaştı ve Bauer olduğunu söylediği bir kişi bu kayıtlarda kullanıcı cüzdan faaliyetlerini takip edebildiğini iddia etti. Duyurunun ardından X’te yapılan paylaşımda Axiom, haber karşısında “şok ve hayal kırıklığı” yaşadığını söyledi.
Axiom, “Bu araçlara erişimi kaldırdık ve soruşturmaya devam ederek sorumlu tarafları hesap verebilir tutacağız” dedi. “Bu bizi bir ekip olarak temsil etmiyor, her zaman kullanıcıyı önceliklendirmeye çalıştık.”
Soruşturma, dolandırıcılıkları, siber saldırıları ve içeriden öğrenenlerin ticareti ya da diğer etik dışı faaliyetleri ortaya çıkarmasıyla sektörde bilinen çevrim içi araştırmacının en son çalışmasıydı. Polymarket kullanıcıları, ifşa öncesinde Axiom’un soruşturmanın hedefi olacağı yönünde spekülasyon yaparak yaklaşık 40 milyon dolar bahis yaptı.
Çarşamba günü, ZachXBT’nin duyurusundan önce birçok Polymarket kullanıcısı hedefin merkeziyetsiz likidite platformu Meteora olacağını tahmin ediyordu. Şirket sözcüsü Cointelegraph’a olayın “şeffaflık ve güçlü operasyonel kontrollerin neden önemli olduğuna dair bir hatırlatma” olduğunu ve platformun 2025’ten bu yana “çok geliştiğini” söyledi.
Benzer bir etkinlik sözleşmesine ayrı bahisler yapan bir Polymarket kullanıcısı yaklaşık 400.000 dolar kâr etti. Diğerleri, platformun “ZachXBT içeriden öğrenenlerin ticareti nedeniyle hangi kripto şirketini ifşa edecek?” sözleşmesinde 9,7 milyon dolardan fazla işlem yaparak bahislerini kazandı.
Tahmin platformları inceleme altında
Geçen hafta Emtia Vadeli İşlemler Komisyonu Başkanı Michael Selig, federal düzenleyicinin tahmin piyasaları üzerinde “münhasır yargı yetkisine” sahip olduğunu söyleyerek Polymarket ve Kalshi gibi platformları spor bahisleri nedeniyle hedef alan bazı eyalet otoritelerine karşı çıktı. CFTC başkanı, federal kuruma meydan okuyan herhangi bir eyalet düzeyindeki yapının mahkemede karşılık bulacağı uyarısında bulundu.
__________________________________________________
