Arbitrum fiyatı baskı altında: 60 milyon ARB’lik balina satışı ATL endişesi yaratıyor
ARBUSD
ARBUSDT
Arbitrum fiyatı zayıflamaya devam ediyor çünkü ARB, yatırımcı talebini istikrarlı bir şekilde çekmekte zorlanıyor. Token, genel kripto para piyasasındaki toparlanmalara ayak uyduramadı. Aksine, uzun süredir düşen trend baskısıyla tüm zamanların en düşük seviyesine tehlikeli derecede yaklaştı.
Yatırımcı desteği zaman zaman görülen kısa vadeli yükselişlere rağmen oldukça sınırlı görünüyor. Piyasadaki toparlanmalar ARB’ye kalıcı bir kazanç getirmedi. Bu ayrışma, Arbitrum ekosisteminde farklı yatırımcı gruplarında kararlılığın zayıfladığını gösteriyor.
Arbitrum’da Volatiliteye Hakim Olan Yatırımcılar Önde
Chaikin Money Flow göstergesi sıfır çizgisinin altına gerileyerek net sermaye çıkışına işaret etti. Bu okuma, sağlıklı bir birikimden ziyade kalıcı satış baskısının devam ettiğini gösteriyor. Zayıf girişler mevcut fiyat seviyelerinde alıcıların güven eksikliği yaşadığının bir göstergesi.
ARB döngünün başlarında yeni bir tüm zamanların en yüksek seviyesi (ATH) oluşturduktan sonra kısa süreli bir yükseliş yaşadı. Bu hareketin büyük bölümü dipten alımlar sayesinde geldi. Ancak kısa vadeli yatırımcılar hızlıca satış yaparak yükselişi frenledi. Bu hızlı dağıtım, yukarı yönlü ivmeyi zayıflatıp aşağı yönlü volatiliteyi artırdı.
Böyle zincir üstü analizleri ve token içgörülerini daha sık görmek ister misiniz? Editör Harsh Notariya’nın günlük kripto bültenine buradan abone olabilirsiniz.
MVRV Long/Short Difference metriği, kısa vadeli yatırımcıların şu anda gerçekleşen karların çoğunu topladığını gösteriyor. Bu dengesizlik Arbitrum fiyatında kırılganlık oluşturuyor. Çünkü kısa vadeli yatırımcılar, kâr gördükleri an hızlıca pozisyon terketme eğiliminde.
Bu davranış, ani bir düzeltme riskini artırıyor. Bugünkü %8’lik düşüş de bu dinamiğin bir sonucu. Kısa vadeli yatırımcılardan gelen kar alımlarının artmasıyla fiyat ani şekilde sarkabiliyor. Uzun vadeli yatırımcıların kararlılığı güçlenene kadar ARB, sert düşüşlere açık şekilde yoluna devam ediyor.
ARB balina’ları da frene basmıyor
Balina hareketleri de genel görünümü olumsuz etkiliyor. Son üç haftada 1 milyon ile 10 milyon ARB arasında bakiyesi olan adresler, toplamda 60 milyon’dan fazla token sattı. Bu dağıtım telaşlı bir şekilde değil, adım adım gerçekleşti.
Yavaş ve düzenli balina satışları genelde güvenin azaldığına işarettir. Duygusal bir panik satışından farklı olarak, istikrarlı dağıtımlar, toparlanma çabalarını baltalayabilir. Sürekli piyasaya yeni arzın girmesi yakın vadede güçlü bir sıçrama ihtimalini azaltıyor.
ARB fiyatı yeni bir tüm zamanların en düşük seviyesine (ATL) geriledi
Arbitrum fiyatı bugün %8 değer kaybederek yazı hazırlandığı sırada 0,0921 dolar seviyesinde işlem görüyor. ARB, 0,0994 dolar destek seviyesini koruyamadı. Bu kırılım satışları tetikleyerek aşağı yönlü baskıyı hızlandırdı.
Sıradaki destek noktası 0,0887 dolar’da, tüm zamanların en düşük seviyesi olan 0,0883 dolar’ın hemen üzerinde bulunuyor. Mevcut göstergeler ışığında bu seviyelerin yeniden test edilmesi yüksek ihtimal. Bu tabanın altında net bir kırılım gelirse ARB’nin 0,0821 dolar’a kadar geri çekilerek yeni bir dip yapma süreci başlayabilir.
Bu düşüş senaryosunu geçersiz kılmak için yatırımcı hissiyatında köklü bir değişim şart. Yatırımcıların satış temposunu yavaşlatıp piyasaya yeni fon akışını başlatması gerekiyor. ARB’nin yeniden 0,0947 dolar’ı kazanması kısa vadeli ivme için kritik önem taşıyor. 0,0994 dolar’ın tekrar destek olarak kazanılması ise 0,1060 dolar yolunu açar ve toparlanma sinyali oluşturur.
__________________________________________________
Ethereum Holder’ların Elde Tutma Oranı 4 Yılın Dibinden Toparlandı
ETHUSD
Ethereum fiyatı, son dönemde istikrardan çok yavaş bir düşüşü andıran yatay bir yapı sergiliyor. ETH, kalıcı bir yükseliş ivmesi yakalamakta zorlanıyor. Yeni katılımcıların piyasadan çekilmesi yatırımcı hissiyatını olumsuz etkiliyor. Buna rağmen, bazı uzun vadeli zincir üstü metrikler toparlanma sinyalleri vermeye başladı.
Bu ayrışma Ethereum için karmaşık bir tablo yaratıyor. Ağ büyümesi zayıflasa da, elde tutan yatırımcı sayısındaki iyileşme bu zayıflığı bir ölçüde dengeliyor.
Ethereum’da Yeni Holder Sayısı Düşüşte
Ethereum’da yeni adres sayısında son birkaç günde sert bir düşüş yaşandı. Günlük yeni adres sayısı yalnızca 48 saatte yaklaşık %36 oranında geriledi; 298.000 seviyesinden 191.000’e düştü. Bu daralma Ethereum’un Ağ Büyümesi metriğini iki ayın en düşük seviyesine çekti.
Bu durgunluk ay başından beri sürüyor. Yeni katılımcıların azalması, piyasadaki doğal talebin düşmesine yol açıyor. Zayıf onboarding süreci ise bireysel yatırımcıların tereddüt içinde olduğunu gösteriyor. Tüm bu gelişmeler ETH fiyat performansına baskı yapmaya devam ediyor ve temkinli bir piyasa hissiyatının güçlenmesine neden oluyor.
Buna benzer daha fazla token analizi ister misiniz? Editör Harsh Notariya’nın Günlük Kripto Bülteni’ne buradan ücretsiz kaydolabilirsiniz.
Ethereum Holder Retention Rate metriği, yeni adres sayısı azalsa da elde tutanların kararlılıkla pozisyonunu koruduğunu gösteriyor. Bu istatistik, üst üste iki 30 günlük dönemde ETH bakiyesini koruyan adreslerin yüzdesini takip ediyor. Yani yatırımcılar ETH elde tutmaya devam ediyor mu, yoksa çıkış mı yapıyor, bunun cevabını arıyor.
Bu oran yakın zamanda %92,4’e gerileyerek son 4,5 yılın ve eylül 2021’den bu yana en düşük seviyesine indi. Bu düşüş, yeni yatırımcılar arasında kararlılığın daha düşük olduğunu ortaya koyuyor.
Ancak metrikte son günlerde hafif bir iyileşme gözlemleniyor, bu da topluluğun bir miktar istikrara kavuştuğuna işaret ediyor. Oranın artışı devam ederse ETH için sağlam bir yapısal destek oluşabilir.
ETH fiyatı toparlanma sinyalleri veriyor
Ethereum bu yazı yazılırken 1.904 dolar seviyesinde işlem görüyor ve 1.816 dolar destek seviyesinin üzerinde tutunmayı başarıyor. Fiyat hareketi yatay gözükse de, aşağı yönlü bir direnç çizgisi yavaş bir düşüş eğilimini işaret ediyor. Güçlü bir talep sağlanamadığı sürece ETH, zayıf seyretmeye devam edebilir.
Chaikin Money Flow göstergesi ise temkinli bir iyimserlik sunuyor. CMF, kademeli bir yükselişin ardından pozitif bölgeye geçti. Bu hareket sermaye girişlerindeki iyileşmeye işaret ediyor. Düşüşten çıkışa dönüş, sürdürülebilir bir Ethereum fiyat toparlanması için şart.
Eğer girişler sürerse ve destek korunursa Ethereum 1.816 dolardan tekrar yükselebilir ve 2.165 dolara doğru bir hamle deneyebilir. Bu direnç seviyesi aşılırsa mevcut düşüş trendi geçersiz hale gelir. Böyle bir dönüş hareketi yatırımcı güvenini tazeler ve yükseliş yönlü ivmeyi güçlendirir.
Ancak sermaye akışı pozitif kalmaya devam etmezse bu senaryo sekteye uğrar. 1.816 dolar seviyesi aşağı yönlü kırılırsa toparlanma tezi geçersiz olur. O durumda Ethereum fiyatı 1.600 dolara kadar gevşeyebilir. Bu da düşüş riskini artırır ve genel kripto para piyasasında ayıların kontrolü ele almasına neden olur.
__________________________________________________
KAP: SUWEN  [ ] SUWEN TEKSTİL SANAYİ PAZARLAMA A.Ş.  Sürdürülebilirlik Uyum Raporu
SUWEN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563297
Sürdürülebilirlik Uyum Raporu
2026-02-26
İlke-Uyum Konusu
İlke-Uyum Konusu
A. GENEL İLKELER
A1. Strateji, Politika ve Hedefler
A1.1. Ortaklık yönetim kurulu tarafından öncelikli çevresel, sosyal ve kurumsal yönetim (ÇSY) konuları, riskleri ve fırsatları belirlenmiştir.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
A1.1. Ortaklık yönetim kurulu tarafından ÇSY politikaları (Örn: Çevre Politikası, Enerji Politikası, İnsan Hakları ve Çalışan Politikası vb.) oluşturulmuş ve kamuya açıklanmıştır.
https://suwencompany.com/sirket-politikalari/ ve https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2024/10/Is-Etigi-Kurallarimiz.pdf
A1.2. ÇSY politikaları kapsamında belirlenen kısa ve uzun vadeli hedefler kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Sayfa 43-45 https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
A2. Uygulama/İzleme
A2.1. ÇSY politikalarının yürütülmesinden sorumlu komiteler ve/veya birimler ile ÇSY konularıyla ilgili ortaklıktaki en üst düzey sorumlular ve görevleri belirlenerek kamuya açıklanmıştır.
Sürdürülebilirlik Komitesi Görev ve Esasları https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/07/Surdurulebilirlik-Komitesi-Gorev-Calisma-Esaslari.pdfSuwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Sayfa 24, Sayfa 40 https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
A2.1. Sorumlu komite ve/veya birim tarafından, politikalar kapsamında gerçekleştirilen faaliyetler yıl içinde en az bir kez yönetim kuruluna raporlanmıştır.
Sürdürülebilirlik Komitesi Görev ve Esasları https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/07/Surdurulebilirlik-Komitesi-Gorev-Calisma-Esaslari.pdf
A2.2. ÇSY hedefleri doğrultusunda uygulama ve eylem planları oluşturulmuş ve kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu Sayfa 44-45 https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
A2.3. ÇSY Kilit Performans Göstergeleri (KPG) ile söz konusu göstergelere yıllar bazında ulaşma düzeyi kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - Değer Yaratma Modeli (Sayfa 31), Sürdürülebilirlik Yönetişimi Sayfa 40-45, 47 ve 59https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf)
A2.4. İş süreçlerine veya ürün ve hizmetlere yönelik sürdürülebilirlik performansını iyileştirici faaliyetler kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
A3. Raporlama
A3.1. Faaliyet raporlarında ortaklığın sürdürülebilirlik performansına, hedeflerine ve eylemlerine ilişkin bilgi anlaşılabilir, doğru ve yeterli bir şekilde verilmiştir.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
A3.2. Ortaklık tarafından, faaliyetlerinin Birleşmiş Milletler (BM) 2030 Sürdürülebilir Kalkınma Amaçlarından hangileri ile ilişkili olduğuna ilişkin bilgi kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu -  Sürdürülebilirlik Yönetişimi Sayfa 39, 44-45https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
A3.3. ÇSY konularında aleyhte açılan ve/veya sonuçlanan, ÇSY politikaları açısından önemli nitelikteki ve/veya faaliyetleri önemli ölçüde etkileyecek davalar kamuya açıklanmıştır.
ÇSY konularında aleyhte açılan ve/veya sonuçlanan, ÇSY politikaları açışından önemli nitelikteki ve/veya faaliyetleri önemli ölçüde etkileyecek dava bulunmamaktadır.
A4. Doğrulama
A4.1. Ortaklığın ÇSY Kilit Performans ölçümleri bağımsız üçüncü tarafça doğrulanmış ve kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - Sayfa 86-87 https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
B. ÇEVRESEL İLKELER
B1. Ortaklık, çevre yönetimi alanındaki politika ve uygulamalarını, eylem planlarını, çevresel yönetim sistemlerini (ISO 14001 standardı ile bilinmektedir) ve programlarını kamuya açıklamıştır.
Konuya ilişkin değerlendirmelerimiz devam etmektedir.
B2. Çevre yönetimine ilişkin bilgilerin verilmesinde hazırlanan çevresel raporlara ilişkin olarak raporun kapsamı, raporlama dönemi, raporlama tarihi, raporlama koşulları ile ilgili kısıtlar kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - Rapor Hakkında Sayfa 3 https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
B4. Menfaat sahipleri (Yönetim kurulu üyeleri, yöneticiler ve çalışanlar gibi) bazında performans teşvik sistemleri kapsamında ödüllendirme kriterlerine dahil edilen çevresel hedefler kamuya açıklanmıştır.
Konuya ilişkin değerlendirmelerimiz devam etmektedir.
B5. Öncelikli olarak belirlenen çevresel sorunların iş hedeflerine ve stratejilerine nasıl entegre edildiği kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - Risk Yönetimi Sayfa 32, Sürdürülebilirlik Stratejimiz Sayfa 39, Önceliklendirme Analizi Sayfa 41https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
B7. Operasyon süreci dahil ortaklık değer zinciri boyunca tedarikçi ve müşterileri de kapsayacak şekilde çevresel konuların nasıl yönetildiği, iş hedeflerine ve stratejilere nasıl entegre edildiği kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - Risk Yönetimi Sayfa 32 ve Sayfa 79-80, Sürdürülebilirlik Stratejimiz Sayfa 39, Önceliklendirme Analizi Sayfa 41https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
B8. Çevre konusunda ilgili kuruluşlar ve sivil toplum kuruluşlarının politika oluşturma süreçlerine dahil olunup olunmadığı ve bu kurum ve kuruluşlarla yapılan iş birlikleri kamuya açıklanmıştır.
Konuya ilişkin değerlendirmelerimiz devam etmektedir.
B9. Çevresel göstergeler (Sera gazı emisyonları (Kapsam-1 (Doğrudan), Kapsam-2 (Enerji dolaylı), Kapsam-3 (Diğer dolaylı), hava kalitesi, enerji yönetimi, su ve atık su yönetimi, atık yönetimi, biyoçeşitlilik etkileri)) ışığında çevresel etkileri ile ilgili bilgileri dönemsel olarak karşılaştırılabilir bir şekilde kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - Sayfa 81-85https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
B10. Verileri toplamak ve hesaplamak için kullanılan standart, protokol, metodoloji ve baz yıl ayrıntıları kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu Sayfa 71 ve Sayfa 81https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
B11. Önceki yıllarla karşılaştırmalı olarak rapor yılı için çevresel göstergelerinin artış veya azalışı kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - Metrik ve Hedefler - Sayfa 81-85https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
B12. Çevresel etkilerini azaltmak için kısa ve uzun vadeli hedefler belirlenmiş, bu hedefler ve geçmiş yıllarda belirlenen hedeflere göre ilerleme durumu kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - Metrik ve Hedefler - Sayfa 81-85https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
B13. İklim krizi ile mücadele stratejisi oluşturulmuş ve planlanan eylemler kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - İklimle İlgili Risk ve Fırsatlar - Sayfa 74-78, Risk Yönetimi - Sayfa 79-80https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
B14. Ürünler ve/veya hizmetlerin çevreye potansiyel olumsuz etkisini önlemek veya bu etkileri minimuma indirmek amacıyla program ya da prosedürler oluşturulmuş ve kamuya açıklanmıştır.
Konuya ilişkin değerlendirmelerimiz devam etmektedir.
B14. Üçüncü tarafların (örn. tedarikçi, alt yüklenici, bayi vb.) sera gazı emisyon miktarlarında azaltım sağlamaya yönelik aksiyonlar alınmış ve bu aksiyonlar kamuya açıklanmıştır.
Konuya ilişkin değerlendirmelerimiz devam etmektedir.
B15. Çevresel etkileri azaltmaya yönelik girişim ve projelerin sağladığı çevresel fayda/kazanç ve maliyet tasarrufları kamuya açıklanmıştır.
Konuya ilişkin değerlendirmelerimiz devam etmektedir.
B16. Enerji tüketimi (doğal gaz, motorin, benzin, LPG, kömür, elektrik, ısıtma, soğutma vb.) verileri Kapsam-1 ve Kapsam-2 olarak kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu -  Sayfa 83https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
B17. Raporlama yılında üretilen elektrik, ısı, buhar ve soğutma hakkında kamuya açıklama yapılmıştır.
Şirket bünyesinde üretilen elektrik, ısı, buhar ve soğutma bulunmamaktadır.
B18. Yenilenebilir enerji kullanımının artırılması, sıfır veya düşük karbonlu elektriğe geçiş konusunda çalışmalar yapılmış ve kamuya açıklanmıştır.
Yenilenebilir enerji kullanımına yönelik alternatif tedarik modelleri ve sertifikasyon mekanizmaları değerlendirilmektedir.
B19. Yenilenebilir enerji üretim ve kullanım verileri kamuya açıklanmıştır.
Şirket bünyesinde yenilenebilir enerji üretimi ve buna bağlı bir kullanım bulunmamaktadır.
B20. Enerji verimliliği projeleri yapılmış ve enerji verimliliği projeleri sayesinde elde edilen enerji tüketim ve emisyon azaltım miktarı kamuya açıklanmıştır.
Konuya ilişkin değerlendirmelerimiz devam etmektedir.
B21. Su tüketimi, varsa yer altından veya yer üstünden çekilen, geri dönüştürülen ve deşarj edilen su miktarları, kaynakları ve prosedürleri kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu -  Çevresel Göstergeler - Kapsam 3 - Sayfa 59https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
B22. Operasyonlar veya faaliyetlerinin herhangi bir karbon fiyatlandırma sistemine (Emisyon Ticaret Sistemi, Cap & Trade veya Karbon Vergisi) dâhil olup olmadığı kamuya açıklanmıştır.
Şirket operasyonları herhangi bir Emisyon Ticaret Sistemi, karbon vergisi veya benzeri karbon fiyatlandırma mekanizmasına tabi değildir.
B23. Raporlama döneminde biriken veya satın alınan karbon kredisi bilgisi kamuya açıklanmıştır.
Raporlama döneminde karbon kredisi satın alınmamış veya biriktirilmemiştir.
B24. Ortaklık içerisinde karbon fiyatlandırması uygulanıyor ise ayrıntıları kamuya açıklanmıştır.
Şirket bünyesinde iç karbon fiyatlandırma mekanizması uygulanmamaktadır.
B25. Ortaklığın çevresel bilgilerini açıkladığı platformlar kamuya açıklanmıştır.
Şirket internet sitesi - https://suwencompany.com/surdurulebilirlik-raporlari/Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
C. SOSYAL İLKELER
C1. İnsan Hakları ve Çalışan Hakları
C1.1. İnsan Hakları Evrensel Beyannamesi, Türkiye’nin onayladığı ILO Sözleşmeleri ve diğer ilgili mevzuatı kapsayacak şekilde Kurumsal İnsan Hakları ve Çalışan Hakları Politikası oluşturulmuş, politikanın uygulanmasıyla ilgili sorumlular belirlenmiş ve politika ile sorumlular kamuya açıklanmıştır.
https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2022/07/Insan-Kaynaklari-Politikasi.pdf
C1.2. Tedarik ve değer zinciri etkileri de gözetilerek adil iş gücü, çalışma standartlarının iyileştirilmesi, kadın istihdamı ve kapsayıcılık konularına (cinsiyet, ırk, din, dil, medeni durum, etnik kimlik, cinsel yönelim, cinsiyet kimliği, ailevi sorumluluklar, sendikal faaliyetler, siyasi görüş, engellilik, sosyal ve kültürel farklılıklar vb. konularda ayrım yapılmaması gibi) çalışan haklarına ilişkin politikasında yer verilmiştir.
https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2022/07/Insan-Kaynaklari-Politikasi.pdf
C1.3. Belirli ekonomik, çevresel, toplumsal faktörlere duyarlı kesimlerin (düşük gelirli kesimler, kadınlar vb.) veya azınlık haklarının/fırsat eşitliğinin gözetilmesi konusunda değer zinciri boyunca alınan önlemler kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu -  Sosyal Performans Göstergeleri - Sayfa 60https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
C1.4. Ayrımcılığı, eşitsizliği, insan hakları ihlallerini, zorla çalıştırmayı ve çocuk işçi çalıştırılmasını önleyici ve düzeltici uygulamalara ilişkin gelişmeler kamuya açıklanmıştır.
https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2022/07/Insan-Kaynaklari-Politikasi.pdf
C1.5. Çalışanlara yapılan yatırım (eğitim, gelişim politikaları), tazminat, tanınan yan haklar, sendikalaşma hakkı, iş/hayat dengesi çözümleri ve yetenek yönetim konularına çalışan haklarına ilişkin politikasında yer verilmiştir.
https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2022/07/Insan-Kaynaklari-Politikasi.pdf
C1.5. Çalışan şikâyetleri ve anlaşmazlıkların çözümüne ilişkin mekanizmalar oluşturularak uyuşmazlık çözüm süreçleri belirlenmiştir.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - Değer Yaratma Modeli - Sayfa 31,  Etik İlkelerine Uyum - Sayfa 33 - https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdfİş Etiği Kuralları - https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2024/10/Is-Etigi-Kurallarimiz.pdf
C1.5. Çalışan memnuniyetinin sağlanmasına yönelik olarak raporlanan dönem içinde yapılan faaliyetler kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - Çalışan bağlılığı ve memnuniyeti  - Sayfa 52https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
C1.6. İş sağlığı ve güvenliği politikaları oluşturulmuş ve kamuya açıklanmıştır.
İş sağlığı ve güvenliği politikaları oluşturulmuş fakat kamuya açıklanmamıştır.
C1.6. İş kazalarını önleme ve sağlığın korunması amacıyla alınan önlemler ve kaza istatistikleri kamuya açıklanmıştır.
Konuya ilişkin çalışmalarımız devam etmektedir.
C1.7. Kişisel verilerin korunması ve veri güvenliği politikaları oluşturulmuş ve kamuya açıklanmıştır.
Suwen internet sayfası - https://www.suwen.com.tr/aydinlatma-metni-kvkkhttps://suwencompany.com/wp-content/uploads/2026/02/Suwen-Bilgi-Guvenligi-Politikasi.pdf
C1.8. Etik politikası oluşturulmuş ve kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - Değer Yaratma Modeli - Sayfa 31,  Etik İlkelerine Uyum - Sayfa 33 - https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdfİş Etiği Kuralları - https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2024/10/Is-Etigi-Kurallarimiz.pdf
C1.9. Toplumsal yatırım, sosyal sorumluluk, finansal kapsayıcılık ve finansmana erişim kapsamındaki çalışmalar açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu -  Toplumsal Katkı - Sayfa 53 - 56https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
C1.10. Çalışanlara ÇSY politikaları ve uygulamaları konusunda bilgilendirme toplantıları ve eğitim programları düzenlenmiştir.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
C2. Paydaşlar, Uluslararası Standartlar ve İnisiyatifler
C2.1. Müşteri şikâyetlerinin yönetimi ve çözümüne ilişkin müşteri memnuniyeti politikası düzenlenmiş ve kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - Müşteri Memnuniyeti - Sayfa 57https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
C2.2. Paydaşlarla yürütülen iletişim (hangi paydaş, konu ve sıklık) hakkında bilgiler kamuya açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - Paydaş Katılımı - Sayfa 56https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
C2.3. Raporlamalarda benimsenen uluslararası raporlama standartları açıklanmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - Rapor Hakkında - Sayfa 3https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
C2.4. Sürdürülebilirlik ile ilgili benimsenen prensipler, imzacı veya üye olunan uluslararası kuruluş, komite ve ilkeler kamuya açıklanmıştır.
Konuya ilişkin değerlendirmelerimiz devam etmektedir.
C2.5. Borsa İstanbul’un ve/veya uluslararası endeks sağlayıcıların sürdürülebilirlik endekslerinde yer almak için geliştirmelerde bulunulmuş, çalışmalar yürütülmüştür.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
D. KURUMSAL YÖNETİM İLKELERİ
D1. Sürdürülebilirlik alanındaki tedbirler ve stratejilerin belirlenmesinde menfaat sahiplerinin görüşlerine başvurulmuştur.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
D2. Sosyal sorumluluk projeleri, farkındalık etkinlikleri ve eğitimler ile sürdürülebilirlik konusu ve bunun önemi hakkında farkındalığın artırılması konusunda çalışmalar yapılmıştır.
Suwen 2024 Sürdürülebilirlik Raporu - https://suwencompany.com/wp-content/uploads/2025/11/2024-Surdurulebilirlik-Raporu.pdf
__________________________________________________
KAP: SUWEN  [ ] SUWEN TEKSTİL SANAYİ PAZARLAMA A.Ş.  1. PAY SAHİPLERİ
SUWEN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563296
1. PAY SAHİPLERİ
2026-02-27
Dil Seçimi
Dil seçimi
Türkçe
İngilizce
1.1. Pay Sahipliği Haklarının Kullanımının Kolaylaştırılması
Yıl boyunca şirketin düzenlediği yatırımcı konferans ve toplantılarının sayısı
6
1.2. Bilgi Alma ve İnceleme Hakkı
Özel denetçi talebi sayısı
0
Genel kurul toplantısında kabul edilen özel denetçi talebi sayısı
0
1.3. Genel Kurul
İlke 1.3.1 (a-d) kapsamında talep edilen bilgilerin duyurulduğu KAP duyurusunun bağlantısı
https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1407045
Genel kurul toplantısıyla ilgili belgelerin Türkçe ile eş anlı olarak İngilizce olarak da sunulup sunulmadığı
Sunulmamıştır.
İlke 1.3.9 kapsamında, bağımsız üyelerin çoğunluğunun onayı veya katılanların oybirliği bulunmayan is¸lemlerle ilgili KAP duyurularının bagˆlantıları
İlke 1.3.9 kapsamında bir işlem bulunmadığı için duyuru yapılmamıştır.
Kurumsal Yönetim Tebliği (II-17.1) madde 9 kapsamında gerçekleştirilen ilişkili taraf işlemleriyle ilgili KAP duyurularının bağlantıları
Sözkonusu madde kapsamında bir işlem gerçekleştirilmemiştir.
Kurumsal Yönetim Tebliği (II-17.1) madde 10 kapsamında gerçekleştirilen yaygın ve süreklilik arz eden işlemlerle ilgili KAP duyurularının bağlantıları
https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1406442
Şirketin kurumsal internet sitesinde, bağış ve yardımlara ilişkin politikanın yer aldığı bölümün adı
Yatırımcı İlişkileri - Kurumsal Yönetim - Şirket Politikaları - Bağış ve Yardımlar Politikası
Bağış ve yardımlara ilişkin politikanın kabul edildiği genel kurul tutanağının yer aldığı KAP duyurusunun bağlantısı
https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1049309
Esas sözleşmede menfaat sahiplerinin genel kurula katılımını düzenleyen madde numarası
"Genel Kurul" başlıklı 9 uncu madde
Genel kurula katılan menfaat sahipleri hakkında bilgi
10 Nisan 2025 tarihinde yapılan Olağan Genel Kurul toplanıtısına MKK'dan alınan pay sahipleri listesinde bulunan Şirket'e başvuran pay sahipleri, Yönetim Kurulu Üyeleri, Bağımsız Denetim Kuruluşu Yetkilisi ve Şirket'in Genel Kurul hazırlıklarını yapan Yatırımcı İlişkileri Bölümü personeli Katılmıştır.
1.4. Oy Hakları
Oy hakkında imtiyaz bulunup bulunmadığı
Evet (Yes)
Oyda imtiyaz bulunuyorsa, imtiyazlı pay sahipleri ve oy oranları
A grubu payların oy hakkı imtiyazı bulunmakta olup, beheri 1 TL değerdeki her bir A grubu pay, malikine genel kurul toplantılarında 5 adet oy hakkı verir. Her bir B grubu payın bir oy hakkı vardır. İmtiyazlı payların toplam sermaye içindeki payı %8,93 olup, imtiyazlı payların ortaklar arasındaki dağılımına faaliyet raporunda yer verilmektedir.
En büyük pay sahibinin ortaklık oranı
0.1054
1.5. Azlık Hakları
Azlık haklarının, şirketin esas sözleşmesinde (içerik veya oran bakımından) genişletilip genişletilmediği
Hayır (No)
Azlık hakları içerik ve oran bakımından genişletildi ise ilgili esas sözleşme maddesinin numarasını belirtiniz.
Yoktur
1.6. Kar Payı Hakkı
Kurumsal internet sitesinde kar dağıtım politikasının yer aldığı bölümün adı
Yatırımcı İlişkileri - Kurumsal Yönetim - Şirket Politikaları - Kar Dağıtım Politikası
Yönetim kurulunun genel kurula karın dağıtılmamasını teklif etmesi halinde bunun nedenleri ve dağıtılmayan karın kullanım şeklini belirten genel kurul gündem maddesine ilişkin tutanak metni
Kar dağıtımı yapılmıştır.
Yönetim kurulunun genel kurula karın dağıtılmamasını teklif etmesi halinde ilgili genel kurul tutanağının yer aldığı KAP duyurusunun bağlantısı
Kar dağıtımı yapılmıştır.
Bildirim İçeriği
Genel Kurul Toplantıları
Genel Kurul Toplantıları
Liste Numarası
Genel Kurul Tarihi
1
2025-04-10
Genel kurul gündemiyle ilgili olarak şirkete iletilen ek açıklama talebi sayısı
1
0
Pay sahiplerinin genel kurula katılım oranı
1
0.384
Doğrudan temsil edilen payların oranı
1
0.2445
Vekaleten temsil edilen payların oranı
1
0.1395
Şirket'in kurumsal internet sitesinde her gündem maddesiyle ilgili olumlu ve olumsuz oyları da gösterir şekilde genel kurul toplantı tutanaklarının yer aldığı bölümün adı
1
Yatırımcı İlişkileri - Kurumsal Yönetim-Genel Kurullar
Kurumsal internet sitesinde genel kurul toplantısında yöneltilen tüm soru ve bunlara sağlanan yanıtların yer aldığı bölümün adı
1
Yatırımcı İlişkileri - Kurumsal Yönetim-Genel Kurullar
Genel kurul toplantı tutanağının ilişkili taraflarla ilgili madde veya paragraf numarası
1
Bulunmamaktadır.
Yönetim kuruluna bildirimde bulunan imtiyazlı bir şekilde ortaklık bilgilerine ulaşma imkanı bulunan kişi sayısı (İçeriden öğrenenler listesi)
1
0
KAP'ta yayınlanan genel kurul bildiriminin bağlantısı
1
https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1407045
__________________________________________________
KAP: SUWEN  [ ] SUWEN TEKSTİL SANAYİ PAZARLAMA A.Ş.  2. KAMUYU AYDINLATMA VE ŞEFFAFLIK
SUWEN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563296
2. KAMUYU AYDINLATMA VE ŞEFFAFLIK
2026-02-27
Dil Seçimi
Dil seçimi
Türkçe
İngilizce
2.1. Kurumsal İnternet Sitesi
Kurumsal internet sitesinde 2.1.1. numaralı kurumsal yönetim ilkesinde talep edilen bilgilerin yer aldığı bölümlerin adları
Yatırımcı İlişkileri
Kurumsal internet sitesinde doğrudan veya dolaylı bir şekilde payların %5'inden fazlasına sahip olan gerçek kişi pay sahiplerinin listesinin yer aldığı bölüm
Yatırımcı İlişkileri - Suwen Genel Bakış - Ortaklık Yapımız
Kurumsal internet sitesinin hazırlandığı diller
Türkçe
2.2. Faaliyet Raporu
2.2.2. numaralı kurumsal yönetim ilkesinde belirtilen bilgilerin faaliyet raporunda yer aldığı sayfa numaraları veya bölüm adları
a) Yönetim kurulu üyeleri ve yöneticilerin şirket dışında yürüttükleri görevler ve üyelerin bağımsızlık beyanlarının yer aldığı sayfa numarası veya bölüm adı
Genel Bilgiler-Yönetim Kurulu Üyeleri ve Üst Düzey Yöneticiler
b) Yönetim Kurulu bünyesinde oluşturulan komitelere ilişkin bilginin sayfa numarası veya bölüm adı
Genel Bilgiler-Yönetim Kurulu Komiteleri
c) Yönetim kurulunun yıl içerisindeki toplantı sayısı ve üyelerin toplantılara katılım durumu bilgisinin sayfa numarası veya bölüm adı
Genel Bilgiler-Yönetim Kurulunun Faaliyet Esasları
ç) Şirket faaliyetlerini önemli derecede etkileyebilecek mevzuat değişiklikleri hakkında bilginin sayfa numarası veya bölüm adı
Faaliyetlere İlişkin Önemli Gelişmeler
d) Şirket aleyhine açılan önemli davalar ve olası sonuçları hakkında bilginin sayfa numarası veya bölüm adı
Faaliyetlere İlişkin Önemli Gelişmeler
e) Şirketin yatırım danışmanlığı ve derecelendirme gibi hizmet aldığı kurumlarla arasındaki çıkar çatışmaları ve bunları önlemek için alınan tedbirlere ilişkin bilginin sayfa numarası veya bölüm adı
Faaliyetlere İlişkin Önemli Gelişmeler
f) Sermayeye doğrudan katılım oranının %5'i aştığı karşılıklı iştiraklere ilişkin bilginin sayfa numarası veya bölüm adı
Genel Bilgiler-Bağlı Ortaklıklar
g) Çalışanların sosyal hakları, mesleki eğitimi ile diğer toplumsal ve çevresel sonuç doğuran şirket faaliyetlerine ilişkin kurumsal sosyal sorumluluk faaliyetleri hakkında bilginin sayfa numarası veya bölüm adı
Faaliyetlere İlişkin Önemli Gelişmeler
__________________________________________________
KAP: SUWEN  [ ] SUWEN TEKSTİL SANAYİ PAZARLAMA A.Ş.  3. MENFAAT SAHİPLERİ
SUWEN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563296
3. MENFAAT SAHİPLERİ
2026-02-27
Dil Seçimi
Dil seçimi
Türkçe
İngilizce
3.1. Menfaat Sahiplerine İlişkin Şirket Politikası
Kurumsal internet sitesinde tazminat politikasının yer aldığı bölümün adı
Şirketimizin yazılı bir tazminat politikası bulunmamakla birlikte, menfaat sahiplerinin tazminat hakları hukuk kuralları çerçevesinde ele alınmaktadır.
Çalışan haklarının ihlali nedeniyle şirket aleyhine kesinleşen yargı kararlarının sayısı
2025 yılında şirketimiz aleyhine toplam 9 adet işe iade ve işçilik alacağı konulu dava dosyası kesinleşmiştir.
İhbar mekanizmasıyla ilgili yetkilinin ünvanı
İç Denetim, İnsan Kaynakları ve Mali İşler Departmanlarının en üst seviyedeki yöneticilerinden oluşan Etik Kurul, Şirkette meydana gelen etik ihlallerini değerlendirmek, tüm şikayet ve şüpheli durumları incelemek,soruşturmak ve YK na bildirmekle görevlidir.
Şirketin ihbar mekanizmasına erişim bilgileri
www.suwen.com.tr - www.suwencompany.com
3.2. Menfaat Sahiplerinin Şirket Yönetimine Katılımının Desteklenmesi
Kurumsal internet sitesinde, çalışanların yönetim organlarına katılımına ilişkin olan iç düzenlemelerin yer aldığı bölümün adı
Yoktur.
Çalışanların temsil edildiği yönetim organları
Şirketimizde yürütülmekte olan sürdürülebilirlik çalışmaları kapsamında, çalışanlarımızın temsilini teminen memnuniyet anketi hazırlanıp çalışanlar ile paylaşılmış olup, geri bildirimlerle ilgili aksiyon planlaması çalışması yapılmaktadır.
3.3. Şirketin İnsan Kaynakları Politikası
Kilit yönetici pozisyonları için halefiyet planı geliştirilmesinde yönetim kurulunun rolü
Mevcut durumda bir halefiyet planı olmamakla birlikte, Yönetim Kurulu kilit yönetici pozisyonları için halefiyet planı geliştirilmesinde öneride bulunmaktadır.
Kurumsal internet sitesinde fırsat eşitliği ve personel alımı ölçütlerini içeren insan kaynakları politikasının yer aldığı bölümün adı veya politikanın ilgili maddelerinin özeti
Yatırımcı İlişkileri - Kurumsal Yönetim -Şirket  Politikaları - İnsan Kaynakları Politikası
Pay edindirme planı bulunup bulunmadığı
Pay edindirme planı bulunmuyor (There isn't an employee stock ownership programme)
Kurumsal internet sitesinde ayrımcılık ve kötü muameleyi önlemeye yönelik önlemleri içeren insan kaynakları politikasının yer aldığı bölümün adı veya politikanın ilgili maddelerinin özeti
Suwen Genel Bakış-İş Etiği Kurallarımız ve Etik Kodlarımız
İş kazalarıyla ilgili sorumluluk sebebiyle şirket aleyhine kesinleşen yargı kararı sayısı
2025 yılı içerisinde bulunmamaktadır.
3.5. Etik Kurallar ve Sosyal Sorumluluk
Kurumsal internet sitesinde etik kurallar politikasının yer aldığı bölümün adı
Suwen Genel Bakış-İş Etiği Kurallarımız ve Etik Kodlarımız
Kurumsal internet sitesinde kurumsal sosyal sorumluluk raporunun yer aldığı bölümün adı. Kurumsal sosyal sorumluluk raporu yoksa, çevresel, sosyal ve kurumsal yönetim konularında alınan önlemler
Kurumsal Sosyal Sorumluluk Raporu bulunmamakla birlikte, Şirketimizde yürütülmekte olan sürdürülebilirlik çalışmaları kapsamında çevresel, sosyal ve kurumsal yönetim alanlarında önlemler alınmakta, çalışanlarımızda çevresel bilinci arttırmak çin Çevre & Sürdürülebilirlik eğitimleri düzenlenmekte,  sürdürülebilirlik kapsamında müşterilerimize farkındalık yaratmak ve  bilinçlendirmek için çalışmalar yapılmakta, iç ve dış paydaşlarımız ile belirli periyotlarda anketler yapılarak , geri bildirimlere yönelik aksiyon çalışmalarının yürütülmesine devam edilmektedir.
İrtikap ve rüşvet de dahil olmak üzere her türlü yolsuzlukla mücadele için alınan önlemler
Konuya iş etiği kurallarımızda yer verilmiştir.
__________________________________________________
KAP: SUWEN  [ ] SUWEN TEKSTİL SANAYİ PAZARLAMA A.Ş.  4. YÖNETİM KURULU-I
SUWEN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563296
4. YÖNETİM KURULU-I
2026-02-27
Dil Seçimi
Dil seçimi
Türkçe
İngilizce
4.2. Yönetim Kurulunun Faaliyet Esasları
En son yönetim kurulu performans değerlendirmesinin tarihi
Yönetim kurulu performans değerlendirmesi bulunmamaktadır.
Yönetim kurulu performans değerlendirmesinde bağımsız uzmanlardan yararlanılıp yararlanılmadığı
Hayır (No)
Bütün yönetim kurulu üyelerinin ibra edilip edilmediği
Evet (Yes)
Görev dağılımı ile kendisine yetki devredilen yönetim kurulu üyelerinin adları ve söz konusu yetkilerin içeriği
Yetki devri yapılmamıştır.
İç kontrol birimi tarafından denetim kuruluna veya diğer ilgili komitelere sunulan rapor sayısı
Şirketimizde iç kontrol fonksiyonu, süreç sahipleri ve ilgili birimler tarafından kurumsal süreçlere entegre bir yapı içerisinde yürütülmektedir. Bu kapsamda yıl içinde İç Denetim Departmanı tarafından gerçekleştirilen denetim faaliyetleri sonucunda Yönetim Kurulu’na 2 adet rapor sunulmuştur.
Faaliyet raporunda iç kontrol sisteminin etkinliğine ilişkin değerlendirmenin yer aldığı bölümün adı veya sayfa numarası
Faaliyet Raporu/İç Kontrol Sİstemi ve İç Denetim Faaliyetleri Hakkında Bilgiler
Yönetim kurulu başkanının adı
Birol SÜMER
İcra başkanı / genel müdürün adı
Ali BOLLUK
Yönetim kurulu başkanı ve icra başkanı/genel müdürün aynı kişi olmasına ilişkin gerekçenin belirtildiği KAP duyurusunun bağlantısı
Yönetim kurulu başkanı ve genel müdür aynı kişi değildir.
Yönetim kurulu üyelerinin görevleri esnasındaki kusurları ile şirkette sebep olacakları zararın, şirket sermayesinin %25'ini aşan bir bedelle sigorta edildiğine ilişkin KAP duyurusunun bağlantısı
Yoktur.
Kurumsal internet sitesinde kadın yönetim kurulu üyelerinin oranını artırmaya yönelik çeşitlilik politikası hakkında bilgi verilen bölümün adı
Yoktur
Kadın üyelerin sayısı ve oranı
2 ve %33
Bildirim İçeriği
Yönetim Kurulunun Yapısı
Yönetim Kurulunun Yapısı
Liste Numarası
Yönetim Kurulu Üyesinin Adı/Soyadı
1
Birol SÜMER
4
Çiğdem Ferda ARSLAN
3
Özcan SÜMER
5
Müge TUNA
6
Mehmet Tarkan ANDER
2
Ali BOLLUK
İcrada Görevli Olup Olmadığı
5
İcrada Görevli Değil (Non-executive)
6
İcrada Görevli Değil (Non-executive)
4
İcrada görevli (Executive)
1
İcrada Görevli Değil (Non-executive)
2
İcrada görevli (Executive)
3
İcrada Görevli Değil (Non-executive)
Bağımsız Üye Olup Olmadığı
6
Bağımsız üye (Independent director)
1
Bağımsız üye değil (Not independent director)
2
Bağımsız üye değil (Not independent director)
3
Bağımsız üye değil (Not independent director)
5
Bağımsız üye (Independent director)
4
Bağımsız üye değil (Not independent director)
Yönetim Kuruluna İlk Seçilme Tarihi
1
2020-12-11
6
2022-06-01
5
2022-06-01
2
2020-12-11
4
2023-02-20
3
2024-12-02
Bağımsızlık Beyanının Yer Aldığı KAP Duyurusunun Bağlantısı
5
https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1041810
6
https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1041810
Bağımsız Üyenin Aday Gösterme Komitesi Tarafından Değerlendirilip Değerlendirilmediği
5
Değerlendirildi (Considered)
2
İlgisiz (Not applicable)
3
İlgisiz (Not applicable)
4
İlgisiz (Not applicable)
1
İlgisiz (Not applicable)
6
Değerlendirildi (Considered)
Bağımsızlığını Kaybeden Üye Olup Olmadığı
6
Hayır (No)
3
İlgisiz (Not applicable)
1
İlgisiz (Not applicable)
4
İlgisiz (Not applicable)
5
Hayır (No)
2
İlgisiz (Not applicable)
Denetim, Muhasebe ve/veya Finans Alanında En Az 5 Yıllık Deneyime Sahip Olup Olmadığı
1
Hayır (No)
2
Hayır (No)
3
Evet (Yes)
5
Evet (Yes)
6
Hayır (No)
4
Hayır (No)
__________________________________________________
KAP: SUWEN  [ ] SUWEN TEKSTİL SANAYİ PAZARLAMA A.Ş.  4. YÖNETİM KURULU-II
SUWEN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563296
4. YÖNETİM KURULU-II
2026-02-27
Dil Seçimi
Dil seçimi
Türkçe
İngilizce
4.4. Yönetim Kurulu Toplantılarının Şekli
Raporlama döneminde fiziki veya elektronik olarak toplanmak suretiyle yapılan yönetim kurulu toplantılarının sayısı
4
Yönetim kurulu toplantılarına ortalama katılım oranı
1
Yönetim kurulunun çalışmalarını kolaylaştırmak için elektronik bir portal kullanılıp kullanılmadığı
Hayır (No)
Yönetim kurulu çalışma esasları uyarınca, bilgi ve belgelerin toplantıdan kaç gün önce üyelere sunulduğu
Yönetim kurulu üyeleri başkan tarafından toplantı için önerilen gündemi toplantıdan en az beş (5) iş günü öncesinden yazılı bildirim ile alacaktır.
Kurumsal internet sitesinde yönetim kurulu toplantılarının ne şekilde yapılacağının belirlendiği şirket içi düzenlemeler hakkında bilginin yer aldığı bölümün adı
Yönetim Kurulu toplantılarının ne şekilde yapılacağı Şirket Esas Sözleşmesinde düzenlenmiş olup, güncel Esas Sözleşme kurumsal internet sitesinde Yatırımcı İlişkileri-Kurumsal Yönetim bölümünde yer almaktadır.
Üyelerin şirket dışında başka görevler almasını sınırlandıran politikada belirlenen üst sınır
Yoktur.
4.5. Yönetim Kurulu Bünyesinde Oluşturulan Komiteler
Faaliyet raporunda yönetim kurulu komitelerine ilişkin bilgilerin yer aldığı sayfa numarası veya ilgili bölümün adı
Genel Bilgiler-Yönetim Kurulu Komiteleri
Komite çalışma esaslarının duyurulduğu KAP duyurusunun bağlantısı
https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1041307
Bildirim İçeriği
Yönetim Kurulu Komiteleri-I
Yönetim Kurulu Komiteleri-I
Liste Numarası
Yönetim Kurulu Komitelerinin Adları
4
Riskin Erken Saptanması Komitesi (Committee of Early Detection of Risk)
6
Kurumsal Yönetim Komitesi (Corporate Governance Committee)
2
Denetim Komitesi (Audit Committee)
5
Kurumsal Yönetim Komitesi (Corporate Governance Committee)
7
Kurumsal Yönetim Komitesi (Corporate Governance Committee)
1
Denetim Komitesi (Audit Committee)
3
Riskin Erken Saptanması Komitesi (Committee of Early Detection of Risk)
Komite Üyelerinin Adı-Soyadı
6
Mehmet Tarkan ANDER
3
Mehmet Tarkan ANDER
1
Mehmet Tarkan ANDER
7
Serpil YAŞAR
4
Müge TUNA
2
Müge TUNA
5
Müge TUNA
Komite Başkanı Olup Olmadığı
4
Hayır (No)
1
Evet (Yes)
6
Hayır (No)
3
Evet (Yes)
5
Evet (Yes)
7
Hayır (No)
2
Hayır (No)
Yönetim Kurulu Üyesi Olup Olmadığı
4
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
5
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
2
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
1
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
3
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
7
Yönetim kurulu üyesi değil (Not board member)
6
Yönetim kurulu üyesi (Board member)
__________________________________________________
KAP: SUWEN  [ ] SUWEN TEKSTİL SANAYİ PAZARLAMA A.Ş.  4. YÖNETİM KURULU-III
SUWEN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563296
4. YÖNETİM KURULU-III
2026-02-27
Dil Seçimi
Dil seçimi
Türkçe
İngilizce
4.5. Yönetim Kurulu Bünyesinde Oluşturulan Komiteler-II
Faaliyet raporu veya kurumsal internet sitesinin, denetim komitesinin, faaliyetleri hakkında bilgi verilen bölümünü belirtiniz (sayfa numarası veya bölümün adı)
Faaliyet Raporu/Genel Bilgiler- Yönetim Kurulu Komiteleri
Faaliyet raporu veya kurumsal internet sitesinin, kurumsal yönetim komitesinin faaliyetleri hakkında bilgi verilen bölümünü belirtiniz (sayfa numarası veya bölümün adı)
Faaliyet Raporu/Genel Bilgiler- Yönetim Kurulu Komiteleri
Faaliyet raporu veya kurumsal internet sitesinin, aday gösterme komitesinin faaliyetleri hakkında bilgi verilen bölümünü belirtiniz (sayfa numarası veya bölümün adı)
Faaliyet Raporu/Genel Bilgiler- Yönetim Kurulu Komiteleri
Faaliyet raporu veya kurumsal internet sitesinin, riskin erken saptanması komitesinin faaliyetleri hakkında bilgi verilen bölümünü belirtiniz (sayfa numarası veya bölümün adı)
Faaliyet Raporu/Genel Bilgiler- Yönetim Kurulu Komiteleri
Faaliyet raporu veya kurumsal internet sitesinin, ücret komitesinin faaliyetleri hakkında bilgi verilen bölümünü belirtiniz (sayfa numarası veya bölümün adı)
Faaliyet Raporu/Genel Bilgiler- Yönetim Kurulu Komiteleri
4.6. Yönetim Kurulu Üyelerine ve İdari Sorumluluğu Bulunan Yöneticilere Sağlanan Mali Haklar
Faaliyet raporunun, operasyonel ve finansal performans hedeflerine ve bunlara ulaşılıp ulaşılmadığına ilişkin bilginin verildiği sayfa numarası veya bölüm adı
Finansal Durum
Kurumsal internet sitesinin, icrada görevli ve icrada görevli olmayan üyelere ilişkin ücretlendirme politikasının yer aldığı bölümünün adı
Yatırımcı İlişkileri - Kurumsal Yönetim - Şirket Politikaları - Üst Düzey Yöneticiler İçin Ücret Politikası
Faaliyet raporunun, yönetim kurulu üyelerine ve idari sorumluluğu bulunan yöneticilere verilen ücretler ile sağlanan diğer tüm menfaatlerin belirtildiği sayfa numarası veya bölüm adı
Genel Bilgiler-Üst Düzey Yöneticiler
Bildirim İçeriği
Yönetim Kurulu Komiteleri-II
Yönetim Kurulu Komiteleri-II
Liste Numarası
Yönetim Kurulu Komitelerinin Adları
2
Riskin Erken Saptanması Komitesi (Committee of Early Detection of Risk)
1
Denetim Komitesi (Audit Committee)
3
Kurumsal Yönetim Komitesi (Corporate Governance Committee)
İcrada Görevli Olmayan Yöneticilerin Oranı
2
1
1
1
3
1
Komitede Bağımsız Üyelerin Oranı
2
1
1
1
3
1
Komitenin Gerçekleştirdiği Fiziki Toplantı Sayısı
3
2
2
6
1
7
Komitenin Faaliyetleri Hakkında Yönetim Kuruluna Sunduğu Rapor Sayısı
2
6
3
2
1
7
__________________________________________________
KAP: SUWEN  [ ] SUWEN TEKSTİL SANAYİ PAZARLAMA A.Ş.  Kurumsal Yönetim Uyum Raporu
SUWEN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563295
Kurumsal Yönetim Uyum Raporu
2026-02-27
İlke-Uyum Konusu
İlke-Uyum Konusu
1.1. PAY SAHİPLİĞİ HAKLARININ KULLANIMININ KOLAYLAŞTIRILMASI
1.1.2 - Pay sahipliği haklarının kullanımını etkileyebilecek nitelikteki bilgi ve açıklamalar güncel olarak ortaklığın kurumsal internet sitesinde yatırımcıların kullanımına sunulmaktadır.
X
1.2. BİLGİ ALMA VE İNCELEME HAKKI
1.2.1- Şirket yönetimi özel denetim yapılmasını zorlaştırıcı işlem yapmaktan kaçınmıştır.
2025 faaliyet döneminde bu madde kapsamına giren bir işlem gerçekleşmemiştir.
1.3. GENEL KURUL
1.3.2 - Şirket, Genel Kurul gündeminin açık şekilde ifade edilmesini ve her teklifin ayrı bir başlık altında verilmiş olmasını temin etmiştir.
X
1.3.7 - İmtiyazlı bir şekilde ortaklık bilgilerine ulaşma imkânı olan kimseler, kendileri adına ortaklığın faaliyet konusu kapsamında yaptıkları işlemler hakkında genel kurulda bilgi verilmesini teminen gündeme eklenmek üzere yönetim kurulunu bilgilendirmiştir.
Bu şekilde bir bir işlem gerçekleşmemiştir.
1.3.8 - Gündemde özellik arz eden konularla ilgili yönetim kurulu üyeleri, ilgili diğer kişiler, finansal tabloların hazırlanmasında sorumluluğu bulunan yetkililer ve denetçiler, genel kurul toplantısında hazır bulunmuştur.
X
1.3.10-Genel kurul gündeminde, tüm bağışların ve yardımların tutarları ve bunlardan yararlananlara ayrı bir maddede yer verilmiştir.
Genel Kurul gündeminde tüm bağışların ve yardımların tutarlarına ayrı bir maddede yer verilmiş olup, bunlardan yararlananlara ayrıca yer verilmemiştir.
1.3.11 - Genel Kurul toplantısı söz hakkı olmaksızın menfaat sahipleri ve medya dahil kamuya açık olarak yapılmıştır.
Esas Sözleşme'de belirlendiği şekli ile Genel Kurul toplantısı pay sahiplerine açık yapılmış, ancak söz hakkı olmaksızın medya dahil kamudan bu yönde bir talep gelmemiştir.
1.4. OY HAKKI
1.4.1 - Pay sahiplerinin oy haklarını kullanmalarını zorlaştırıcı herhangi bir kısıtlama ve uygulama bulunmamaktadır.
X
1.4.2-Şirketin imtiyazlı oy hakkına sahip payı bulunmamaktadır.
Şirketimiz payları A ve B grubu olarak ikiye ayrılmıştır. Esas Sözleşmemizin 9 uncu maddesi uyarınca A grubu payların oy hakkı imtiyazı bulunmakta olup, beheri 1 TL değerdeki her bir A grubu pay, malikine genel kurul toplantılarında 5 adet oy hakkı verir. Her bir B grubu payın ise bir oy hakkı vardır. A Grubu paylar Şirket’in kurucularını temsil etmektedir ve Şirket’in birikim ve kurumsal hafızasını muhafaza etmek ve yönetim devamlılığını sağlamak adına kurucuların yapısının muhafaza edilmesi önem taşımaktadır.
1.4.3 - Şirket, beraberinde hakimiyet ilişkisini de getiren karşılıklı iştirak ilişkisi içerisinde bulunduğu herhangi bir ortaklığın Genel Kurulu’nda oy haklarını kullanmamıştır.
Şirketimizin beraberinde hakimiyet ilişkisini de getiren karşılıklı iştirak ilişkisi içerisinde bulunduğu ortaklık yoktur.
1.5. AZLIK HAKLARI
1.5.1- Şirket azlık haklarının kullandırılmasına azami özen göstermiştir.
X
1.5.2-Azlık hakları esas sözleşme ile sermayenin yirmide birinden daha düşük bir orana sahip olanlara da tanınmış ve azlık haklarının kapsamı esas sözleşmede düzenlenerek genişletilmiştir.
Azlık hakları, Esas Sözleşme ile sermayenin yirmide birinden daha düşük bir orana sahip olanlara tanınmamış olup; azlık haklarının kullanımında, Türk Ticaret Kanunu, Sermaye Piyasası Kanunu ve Sermaye Piyasası Kurulu’nun tebliğ ve kararlarına uygun hareket edilmekte, bu konuda azami özen gösterilmektedir.
1.6. KAR PAYI HAKKI
1.6.1 - Genel kurul tarafından onaylanan kar dağıtım politikası ortaklığın kurumsal internet sitesinde kamuya açıklanmıştır.
X
1.6.2 - Kar dağıtım politikası, pay sahiplerinin ortaklığın gelecek dönemlerde elde edeceği karın dağıtım usul ve esaslarını öngörebilmesine imkan verecek açıklıkta asgari bilgileri içermektedir.
Kar Dağıtım Politikasında, dağıtım oranı ve ne şekilde dağıtılacağı hususlarına yer verilmemiş olmakla birlikte Şirket’in orta ve uzun vadeli stratejileriyle yatırım ve finansal planları doğrultusunda ve pay sahiplerinin beklentileri ile Şirket’in ihtiyaçları arasındaki denge gözetilmek sureti ile Yönetim Kurulu’nun teklifi ve Genel Kurul’da alınan karar doğrultusunda belirlenmektedir.
1.6.3 - Kâr dağıtmama nedenleri ve dağıtılmayan kârın kullanım şekli ilgili gündem maddesinde belirtilmiştir.
2024 yılı karından dağıtım yapılmıştır.
1.6.4 - Yönetim kurulu, kâr dağıtım politikasında pay sahiplerinin menfaatleri ile ortaklık menfaati arasında denge sağlanıp sağlanmadığını gözden geçirmiştir.
X
1.7. PAYLARIN DEVRİ
1.7.1 - Payların devredilmesini zorlaştırıcı herhangi bir kısıtlama bulunmamaktadır.
Esas Sözleşmemizin 6 ncı maddesi uyarınca, borsada işlem görmeyen nitelikteki  A Grubu payların devrine kısıt getirilmiş olmakla birlikte, borsada işlem gören B grubu paylar Türk Ticaret Kanunu ve sermaye piyasası mevzuatı çerçevesinde serbestçe devredilebilmekte olup, B grubu payların devrini zorlaştırıcı bir kısıtlama bulunmamaktadır. Kısıtlama yalnızca halka kapalı A grubu paylar için öngörülmüştür.
2.1. KURUMSAL İNTERNET SİTESİ
2.1.1 - Şirketin kurumsal internet sitesi, 2.1.1 numaralı kurumsal yönetim ilkesinde yer alan tüm öğeleri içermektedir.
X
2.1.2-Pay sahipliği yapısı (çıkarılmış sermayenin %5’inden fazlasına sahip gerçek kişi pay sahiplerinin adları, imtiyazları, pay adedi ve oranı) kurumsal internet sitesinde en az 6 ayda bir güncellenmektedir.
X
2.1.4 - Şirketin kurumsal internet sitesindeki bilgiler Türkçe ile tamamen aynı içerikte olacak şekilde ihtiyaca göre seçilen yabancı dillerde de hazırlanmıştır.
Mevcut durumda Şirketimizin kurumsal internet sitesi yalnızca Türkçe hazırlanmakta olup, Şirketimiz kurumsal internet sitesindeki bilgilerin İngilizce olarak da hazırlanmasını teminen çalışmalar sürdürülmektedir.
2.2. FAALİYET RAPORU
2.2.1 - Yönetim kurulu, yıllık faaliyet raporunun şirket faaliyetlerini tam ve doğru şekilde yansıtmasını temin etmektedir.
X
2.2.2 - Yıllık faaliyet raporu, 2.2.2 numaralı ilkede yer alan tüm unsurları içermektedir.
X
3.1. MENFAAT SAHİPLERİNE İLİŞKİN ŞİRKET POLİTİKASI
3.1.1- Menfaat sahiplerinin hakları ilgili düzenlemeler, sözleşmeler ve iyi niyet kuralları çerçevesinde korunmaktadır.
X
3.1.3 - Menfaat sahiplerinin haklarıyla ilgili politika ve prosedürler şirketin kurumsal internet sitesinde yayımlanmaktadır.
Menfaat sahiplerinin haklarıyla ilgili politika ve prosedürlerin Şirketimizin kurumsal internet sitesinde yayınlanmasını teminen çalışmalar sürdürülmektedir.
3.1.4 - Menfaat sahiplerinin, mevzuata aykırı ve etik açıdan uygun olmayan işlemleri bildirmesi için gerekli mekanizmalar oluşturulmuştur.
X
3.1.5 - Şirket, menfaat sahipleri arasındaki çıkar çatışmalarını dengeli bir şekilde ele almaktadır.
X
3.2. MENFAAT SAHİPLERİNİN ŞİRKET YÖNETİMİNE KATILIMININ DESTEKLENMESİ
3.2.1 - Çalışanların yönetime katılımı, esas sözleşme veya şirket içi yönetmeliklerle düzenlenmiştir.
Çalışanların yönetime katılımına ilişkin olarak Esas Sözleşmemizde veya Şirket içi Yönetmeliklerde bu konuya ilişkin özel bir hüküm bulunmamakla birlikte çalışanlarımızın görüşlerine değer verilmekte olup, memnuniyet anketi hazırlanıp çalışanlar ile paylaşılmış ve geri bildirimlerle ilgili aksiyon planlaması çalışması yapılmaktadır.
3.2.2 - Menfaat sahipleri bakımından sonuç doğuran önemli kararlarda menfaat sahiplerinin görüşlerini almak üzere anket / konsültasyon gibi yöntemler uygulanmıştır.
X
3.3. ŞİRKETİN İNSAN KAYNAKLARI POLİTİKASI
3.3.1 - Şirket fırsat eşitliği sağlayan bir istihdam politikası ve tüm kilit yönetici pozisyonları için bir halefiyet planlaması benimsemiştir.
Mevcut durumda bir halefiyet planı olmamakla birlikte, Yönetim Kurulu kilit yönetici pozisyonları için halefiyet planı geliştirilmesinde öneride bulunmaktadır.
3.3.2 - Personel alımına ilişkin ölçütler yazılı olarak belirlenmiştir.
X
3.3.3 - Şirketin bir İnsan Kaynakları Gelişim Politikası bulunmaktadır ve bu kapsamda çalışanlar için eğitimler düzenlemektedir.
X
3.3.4 - Şirketin finansal durumu, ücretlendirme, kariyer planlaması, eğitim ve sağlık gibi konularda çalışanların bilgilendirilmesine yönelik toplantılar düzenlenmiştir.
Kariyer planlaması, ücretler, eğitim, sağlık gibi konularda çalışanların bilgilendirilmesine yönelik toplantılar düzenlenmekle birlikte, finansal duruma ilişkin olarak çalışanlar düzeyinde toplantı düzenlenmemiştir.
3.3.5 - Çalışanları etkileyebilecek kararlar kendilerine ve çalışan temsilcilerine bildirilmiştir. Bu konularda ilgili sendikaların da görüşü alınmıştır.
2025 faaliyet döneminde bu madde kapsamına giren bir işlem gerçekleşmemiştir.
3.3.6 - Görev tanımları ve performans kriterleri tüm çalışanlar için ayrıntılı olarak hazırlanarak çalışanlara duyurulmuş ve ücretlendirme kararlarında kullanılmıştır.
X
3.3.7 - Çalışanlar arasında ayrımcılık yapılmasını önlemek ve çalışanları şirket içi fiziksel, ruhsal ve duygusal açıdan kötü muamelelere karşı korumaya yönelik prosedürler, eğitimler, farkındalığı artırma, hedefler, izleme, şikâyet mekanizmaları gibi önlemler alınmıştır.
X
3.3.8 - Şirket, dernek kurma özgürlüğünü ve toplu iş sözleşmesi hakkının etkin bir biçimde tanınmasını desteklemektedir.
2025 faaliyet döneminde bu madde kapsamına giren bir işlem gerçekleşmemiştir.
3.3.9 - Çalışanlar için güvenli bir çalışma ortamı sağlanmaktadır.
X
3.4. MÜŞTERİLER VE TEDARİKÇİLERLE İLİŞKİLER
3.4.1-Şirket, müşteri memnuniyetini ölçmüştür ve koşulsuz müşteri memnuniyeti anlayışıyla faaliyet göstermiştir.
X
3.4.2 - Müşterinin satın aldığı mal ve hizmete ilişkin taleplerinin işleme konulmasında gecikme olduğunda bu durum müşterilere bildirilmektedir.
Şirketimizde müşterilerin satın aldıkları ürün ve hizmetlere ilişkin taleplerinde yaşanabilecek gecikmelerin yönetilmesine yönelik olarak, mevcut uygulamaların daha sistematik ve izlenebilir hale getirilmesi amacıyla; e-ticaret, iade, değişim, kampanya/puan ve müşteri hizmetleri süreçlerini kapsayacak şekilde hizmet seviyesi tanımları (SLA) oluşturulması, gecikme durumlarında müşterilerin otomatik bildirim mekanizmaları (SMS, e-posta ve dijital kanallar) ile bilgilendirilmesi ve müşteri taleplerinin takip edilebilir bir yapı üzerinden yönetilmesine yönelik aksiyonların hayata geçirilmesi amacıyla çalışmalar yapılmaktadır.
3.4.3 - Şirket mal ve hizmetlerle ilgili kalite standartlarına bağlıdır.
X
3.4.4 - Şirket, müşteri ve tedarikçilerin ticari sır kapsamındaki hassas bilgilerinin gizliliğini korumaya yönelik kontrollere sahiptir.
X
3.5. ETİK KURALLAR VE SOSYAL SORUMLULUK
3.5.1 - Yönetim kurulu Etik Davranış Kuralları'nı belirleyerek şirketin kurumsal internet sitesinde yayımlamıştır.
X
3.5.2- Ortaklık, sosyal sorumluluk konusunda duyarlıdır. Yolsuzluk ve rüşvetin önlenmesine yönelik tedbirler almıştır.
X
4.1. YÖNETİM KURULUNUN İŞLEVİ
4.1.1-Yönetim kurulu, strateji ve risklerin şirketin uzun vadeli çıkarlarını tehdit etmemesini ve etkin bir risk yönetimi uygulanmasını sağlamaktadır.
X
4.1.2-Toplantı gündem ve tutanakları, yönetim kurulunun şirketin stratejik hedeflerini tartışarak onayladığını, ihtiyaç duyulan kaynakları belirlediğini ve yönetimin performansının denetlendiğini ortaya koymaktadır.
X
4.2. YÖNETİM KURULUNUN FAALİYET ESASLARI
4.2.1-Yönetim kurulu faaliyetlerini belgelendirmiş ve pay sahiplerinin bilgisine sunmuştur.
X
4.2.2-Yönetim kurulu üyelerinin görev ve yetkileri yıllık faaliyet raporunda açıklanmıştır.
X
4.2.3 - Yönetim kurulu, şirketin ölçeğine ve faaliyetlerinin karmaşıklığına uygun bir iç kontrol sistemi oluşturmuştur.
X
4.2.4-İç kontrol sisteminin işleyişi ve etkinliğine dair bilgiler yıllık faaliyet raporunda verilmiştir.
X
4.2.5 - Yönetim kurulu başkanı ve icra başkanı (genel müdür) görevleri birbirinden ayrılmış ve tanımlanmıştır.
X
4.2.7-Yönetim kurulu, yatırımcı ilişkileri bölümü ve kurumsal yönetim komitesinin etkili bir şekilde çalışmasını sağlamakta ve şirket ile pay sahipleri arasındaki anlaşmazlıkların giderilmesinde ve pay sahipleriyle iletişimde yatırımcı ilişkileri bölümü ve kurumsal yönetim komitesiyle yakın işbirliği içinde çalışmıştır.
X
4.2.8 - Yönetim kurulu üyelerinin görevleri esnasındaki kusurları ile şirkette sebep olacakları zarara ilişkin olarak Şirket, sermayenin %25'ini aşan bir bedelle yönetici sorumluluk sigortası yaptırmıştır.
Yönetici sorumluluk sigortası yaptırılmamıştır.
4.3. YÖNETİM KURULUNUN YAPISI
4.3.9- Şirket yönetim kurulunda, kadın üye oranı için asgari %25’lik bir hedef belirleyerek bu amaca ulaşmak için politika oluşturmuştur. Yönetim kurulu yapısı yıllık olarak gözden geçirilmekte ve aday belirleme süreci bu politikaya uygun şekilde gerçekleştirilmektedir.
Yönetim Kurulunda kadın üye oranı  %25 in üzerindedir. Ancak bu kapsamda bir politika oluşturulmamıştır.
4.3.10 - Denetimden sorumlu komitenin üyelerinden en az birinin denetim/muhasebe ve finans konusunda 5 yıllık tecrübesi vardır.
X
4.4. YÖNETİM KURULU TOPLANTILARININ ŞEKLİ
4.4.1 - Bütün yönetim kurulu üyelerinin, yönetim kurulu toplantılarının çoğuna fiziksel veya elektronik katılım sağlamıştır.
X
4.4.2 - Yönetim kurulu, gündemde yer alan konularla ilgili bilgi ve belgelerin toplantıdan önce tüm üyelere gönderilmesi için asgari bir süre tanımlamıştır.
X
4.4.3 - Toplantıya katılamayan ancak görüşlerini yazılı olarak yönetim kuruluna bildiren üyenin görüşleri diğer üyelerin bilgisine sunulmuştur.
2025 faaliyet döneminde bu madde kapsamına giren bir işlem gerçekleşmemiştir.
4.4.4 - Yönetim kurulunda her üyenin bir oy hakkı vardır.
X
4.4.5 - Yönetim kurulu toplantılarının ne şekilde yapılacağı şirket içi düzenlemeler ile yazılı hale getirilmiştir.
X
4.4.6 -Yönetim kurulu toplantı zaptı gündemdeki tüm maddelerin görüşüldüğünü ortaya koymakta ve karar zaptı muhalif görüşleri de içerecek şekilde hazırlanmaktadır.
X
4.4.7 - Yönetim kurulu üyelerinin şirket dışında başka görevler alması sınırlandırılmıştır. Yönetim kurulu üyelerinin şirket dışında aldığı görevler genel kurul toplantısında pay sahiplerinin bilgisine sunulmuştur.
Yönetim kurulu üyelerinin iş deneyimleri ve sektörel tecrübeleri yönetim kurulu çalışmalarına katkı sağladığından, üyelerin şirket dışında başka görevler alması sınırlandırılmamıştır.  Yönetim kurulu üyelerinin özgeçmişleri yıllık faaliyet raporumuzda pay sahiplerinin bilgisine sunulmuştur.
4.5. YÖNETİM KURULU BÜNYESİNDE OLUŞTURULAN KOMİTELER
4.5.5 - Her bir yönetim kurulu üyesi sadece bir komitede görev almaktadır.
Mevcut yapılanma sebebi ile sınırlı sayıdaki bağımsız Yönetim Kurulu üyesi birden fazla komitede görevlendirilmektedir.
4.5.6-Komiteler, görüşlerini almak için gerekli gördüğü kişileri toplantılara davet etmiştir ve görüşlerini almıştır.
X
4.5.7 - Komitenin danışmanlık hizmeti aldığı kişi/kuruluşun bağımsızlığı hakkında bilgiye yıllık faaliyet raporunda yer verilmiştir.
2025 faaliyet döneminde bu madde kapsamına giren bir işlem gerçekleşmemiştir.
4.5.8 - Komite toplantılarının sonuçları hakkında rapor düzenlenerek yönetim kurulu üyelerine sunulmuştur.
X
4.6. YÖNETİM KURULU ÜYELERİNE VE İDARİ SORUMLULUĞU BULUNAN YÖNETİCİLERE SAĞLANAN MALİ HAKLAR
4.6.1 - Yönetim kurulu, sorumluluklarını etkili bir şekilde yerine getirip getirmediğini değerlendirmek üzere yönetim kurulu performans değerlendirmesi gerçekleştirmiştir.
Yönetim kurulu performans değerlendirmesi gerçekleştirilmemiştir.
4.6.4 - Şirket, yönetim kurulu üyelerinden herhangi birisine veya idari sorumluluğu bulunan yöneticilerine kredi kullandırmamış, borç vermemiş veya ödünç verilen borcun süresini uzatmamış, şartları iyileştirmemiş, üçüncü şahıslar aracılığıyla kişisel bir kredi başlığı altında kredi kullandırmamış veya bunlar lehine kefalet gibi teminatlar vermemiştir.
X
4.6.5 - Yönetim kurulu üyeleri ve idari sorumluluğu bulunan yöneticilere verilen ücretler yıllık faaliyet raporunda kişi bazında açıklanmıştır.
Yönetim kurulu üyeleri ve idari sorumluluğu bulunan yöneticilere ödenen ücretler yıllık faaliyet raporunda toplu olarak açıklanmakta olup, kişi bazlı açıklama yapılmamıştır.
__________________________________________________
SUWEN Suwen Tekstil Sanayi Pazarlama konsolide bilanço 2025 Yıllık net karı 111,088,166 TL (Önceki: 304,086,170 TL net kar)
SUWEN
Bu haber öğesi yalnızca bir başlık görüntüler ve başka bir metin içermez.
__________________________________________________
KAP: SUWEN  [ ] SUWEN TEKSTİL SANAYİ PAZARLAMA A.Ş.  Diğer Kapsamlı Gelir Tablosu
SUWEN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563292
Dosyalar:
https://kapatt.matriksdata.com/4028328d9c81f589019ca489a601105e
https://kapatt.matriksdata.com/4028328d9c81f589019ca489a611105f
Diğer Kapsamlı Gelir Tablosu
2025-01-01 2025-12-31
2024-01-01 2024-12-31
DÖNEM KARI (ZARARI)
111,088,166
304,086,170
DİĞER KAPSAMLI GELİRLER
Kar veya Zararda Yeniden Sınıflandırılmayacaklar
-10,524,169
-1,206,506
Tanımlanmış Fayda Planları Yeniden Ölçüm Kazançları (Kayıpları)
-13,667,752
-1,566,891
Kar veya Zararda Yeniden Sınıflandırılmayacak Diğer Kapsamlı Gelire İlişkin Vergiler
3,143,583
360,385
Tanımlanmış Fayda Planları Yeniden Ölçüm Kazançları (Kayıpları), Vergi Etkisi
3,143,583
360,385
Kar veya Zarar Olarak Yeniden Sınıflandırılacaklar
-15,141,599
-4,514,389
Yurtdışındaki İşletmelerin Çevrimine İlişkin Yabancı Para Çevrim Farkları
-15,141,599
-4,514,389
Yurtdışındaki İşletmelerin Çevrimine İlişkin Yabancı Para Çevrim Farklarından Kazançlar (Kayıplar)
-15,141,599
-4,514,389
DİĞER KAPSAMLI GELİR (GİDER)
-25,665,768
-5,720,895
TOPLAM KAPSAMLI GELİR (GİDER)
85,422,398
298,365,275
Toplam Kapsamlı Gelirin Dağılımı
Kontrol Gücü Olmayan Paylar
0
0
Ana Ortaklık Payları
85,422,398
298,365,275
__________________________________________________
KAP: SUWEN  [ ] SUWEN TEKSTİL SANAYİ PAZARLAMA A.Ş.  Finansal Durum Tablosu (Bilanço)
SUWEN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563292
Dosyalar:
https://kapatt.matriksdata.com/4028328d9c81f589019ca489a601105e
https://kapatt.matriksdata.com/4028328d9c81f589019ca489a611105f
Finansal Durum Tablosu (Bilanço)
2025-12-31
2024-12-31
Varlıklar
DÖNEN VARLIKLAR
Nakit ve Nakit Benzerleri
174,938,124
299,511,302
Ticari Alacaklar
113,247,431
144,034,000
İlişkili Taraflardan Ticari Alacaklar
0
62,540,317
İlişkili Olmayan Taraflardan Ticari Alacaklar
113,247,431
81,493,683
Diğer Alacaklar
492,624
644,805
İlişkili Olmayan Taraflardan Diğer Alacaklar
492,624
644,805
Stoklar
1,639,832,235
1,550,750,888
Peşin Ödenmiş Giderler
92,716,825
114,336,125
İlişkili Olmayan Taraflara Peşin Ödenmiş Giderler
92,716,825
114,336,125
Cari Dönem Vergisiyle İlgili Varlıklar
4,538,719
0
Diğer Dönen Varlıklar
71,985,966
21,049,065
İlişkili Olmayan Taraflardan Diğer Dönen Varlıklar
71,985,966
21,049,065
ARA TOPLAM
2,097,751,924
2,130,326,185
TOPLAM DÖNEN VARLIKLAR
2,097,751,924
2,130,326,185
DURAN VARLIKLAR
Diğer Alacaklar
10,794,343
9,807,175
İlişkili Olmayan Taraflardan Diğer Alacaklar
10,794,343
9,807,175
Maddi Duran Varlıklar
566,391,061
384,415,305
Diğer Maddi Duran Varlıklar
566,391,061
384,415,305
Kullanım Hakkı Varlıkları
1,256,597,162
886,296,129
Maddi Olmayan Duran Varlıklar
49,757,992
38,942,789
Diğer Maddi Olmayan Duran Varlıklar
49,757,992
38,942,789
Peşin Ödenmiş Giderler
7,294,916
0
İlişkili Olmayan Taraflara Peşin Ödenmiş Giderler
7,294,916
0
TOPLAM DURAN VARLIKLAR
1,890,835,474
1,319,461,398
TOPLAM VARLIKLAR
3,988,587,398
3,449,787,583
KAYNAKLAR
KISA VADELİ YÜKÜMLÜLÜKLER
Kısa Vadeli Borçlanmalar
922,580,422
888,389,999
İlişkili Olmayan Taraflardan Kısa Vadeli Borçlanmalar
922,580,422
888,389,999
Uzun Vadeli Borçlanmaların Kısa Vadeli Kısımları
460,294,339
91,856,739
İlişkili Olmayan Taraflardan Uzun Vadeli Borçlanmaların Kısa Vadeli Kısımları
460,294,339
91,856,739
Ticari Borçlar
165,624,423
205,967,800
İlişkili Taraflara Ticari Borçlar
28,765,264
80,133,650
İlişkili Olmayan Taraflara Ticari Borçlar
136,859,159
125,834,150
Çalışanlara Sağlanan Faydalar Kapsamında Borçlar
33,082,608
71,974,714
Diğer Borçlar
2,716,350
2,589,306
İlişkili Olmayan Taraflara Diğer Borçlar
2,716,350
2,589,306
Ertelenmiş Gelirler (Müşteri Sözleşmelerinden Doğan Yükümlülüklerin Dışında Kalanlar)
9,977,037
12,943,494
İlişkili Olmayan Taraflardan Ertelenmiş Gelirler (Müşteri Sözleşmelerinden Doğan Yükümlülüklerin Dışında Kalanlar)
9,977,037
12,943,494
Dönem Karı Vergi Yükümlülüğü
0
13,407,421
Kısa Vadeli Karşılıklar
22,597,370
18,772,077
Çalışanlara Sağlanan Faydalara İlişkin Kısa Vadeli Karşılıklar
10,086,447
10,288,599
Diğer Kısa Vadeli Karşılıklar
12,510,923
8,483,478
Diğer Kısa Vadeli Yükümlülükler
19,451,166
21,781,557
İlişkili Olmayan Taraflara Diğer Kısa Vadeli Yükümlülükler
19,451,166
21,781,557
ARA TOPLAM
1,636,323,715
1,327,683,107
TOPLAM KISA VADELİ YÜKÜMLÜLÜKLER
1,636,323,715
1,327,683,107
UZUN VADELİ YÜKÜMLÜLÜKLER
Uzun Vadeli Borçlanmalar
535,261,797
343,608,601
İlişkili Olmayan Taraflardan Uzun Vadeli Borçlanmalar
535,261,797
343,608,601
Ertelenmiş Gelirler (Müşteri Sözleşmelerinden Doğan Yükümlülüklerin Dışında Kalanlar)
1,015,336
2,576,905
İlişkili Olmayan Taraflardan Ertelenmiş Gelirler (Müşteri Sözleşmelerinden Doğan Yükümlülüklerin Dışında Kalanlar)
1,015,336
2,576,905
Uzun Vadeli Karşılıklar
6,484,563
8,091,395
Çalışanlara Sağlanan Faydalara İlişkin Uzun Vadeli Karşılıklar
6,484,563
8,091,395
Ertelenmiş Vergi Yükümlülüğü
162,067,677
122,195,907
TOPLAM UZUN VADELİ YÜKÜMLÜLÜKLER
704,829,373
476,472,808
TOPLAM YÜKÜMLÜLÜKLER
2,341,153,088
1,804,155,915
ÖZKAYNAKLAR
Ana Ortaklığa Ait Özkaynaklar
1,647,434,310
1,645,631,668
Ödenmiş Sermaye
560,000,000
224,000,000
Sermaye Düzeltme Farkları
547,413,107
495,449,535
Geri Alınmış Paylar (-)
-151,468,902
-148,650,110
Paylara İlişkin Primler (İskontolar)
183,687,784
183,687,784
Kar veya Zararda Yeniden Sınıflandırılmayacak Birikmiş Diğer Kapsamlı Gelirler (Giderler)
-17,179,713
-6,655,544
Kar veya Zararda Yeniden Sınıflandırılacak Birikmiş Diğer Kapsamlı Gelirler (Giderler)
-34,415,916
-19,274,317
Kardan Ayrılan Kısıtlanmış Yedekler
231,169,431
217,253,565
Geçmiş Yıllar Karları veya Zararları
217,140,353
395,734,585
Net Dönem Karı veya Zararı
111,088,166
304,086,170
TOPLAM ÖZKAYNAKLAR
1,647,434,310
1,645,631,668
TOPLAM KAYNAKLAR
3,988,587,398
3,449,787,583
__________________________________________________
KAP: SUWEN  [ ] SUWEN TEKSTİL SANAYİ PAZARLAMA A.Ş.  Kar veya Zarar Tablosu
SUWEN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563292
Dosyalar:
https://kapatt.matriksdata.com/4028328d9c81f589019ca489a601105e
https://kapatt.matriksdata.com/4028328d9c81f589019ca489a611105f
Kar veya Zarar Tablosu
2025-01-01 2025-12-31
2024-01-01 2024-12-31
KAR VEYA ZARAR KISMI
Hasılat
5,954,274,367
5,704,421,028
Satışların Maliyeti
-2,903,888,162
-2,665,508,900
TİCARİ FAALİYETLERDEN BRÜT KAR (ZARAR)
3,050,386,205
3,038,912,128
BRÜT KAR (ZARAR)
3,050,386,205
3,038,912,128
Genel Yönetim Giderleri
-239,416,483
-213,251,990
Pazarlama Giderleri
-2,257,345,601
-2,127,559,124
Esas Faaliyetlerden Diğer Gelirler
105,030,351
92,431,213
Esas Faaliyetlerden Diğer Giderler
-136,820,775
-145,169,194
ESAS FAALİYET KARI (ZARARI)
521,833,697
645,363,033
Yatırım Faaliyetlerinden Gelirler
8,351,975
8,612,852
FİNANSMAN GELİRİ (GİDERİ) ÖNCESİ FAALİYET KARI (ZARARI)
530,185,672
653,975,885
Finansman Gelirleri
59,646,142
87,934,738
Finansman Giderleri
-754,481,189
-585,842,758
Net Parasal Pozisyon Kazançları (Kayıpları)
360,718,063
286,462,514
SÜRDÜRÜLEN FAALİYETLER VERGİ ÖNCESİ KARI (ZARARI)
196,068,688
442,530,379
Sürdürülen Faaliyetler Vergi (Gideri) Geliri
-84,980,522
-138,444,209
Dönem Vergi (Gideri) Geliri
-41,965,169
-97,197,131
Ertelenmiş Vergi (Gideri) Geliri
-43,015,353
-41,247,078
SÜRDÜRÜLEN FAALİYETLER DÖNEM KARI (ZARARI)
111,088,166
304,086,170
DÖNEM KARI (ZARARI)
111,088,166
304,086,170
Dönem Karının (Zararının) Dağılımı
Kontrol Gücü Olmayan Paylar
0
0
Ana Ortaklık Payları
111,088,166
304,086,170
Pay Başına Kazanç
Pay Başına Kazanç
Pay Başına Kazanç
Pay Başına Kazanç
Pay Başına Kazanç (Zarar)
Sürdürülen Faaliyetlerden Pay Başına Kazanç (Zarar)
Durdurulan Faaliyetlerden Pay Başına Kazanç (Zarar)
Sulandırılmış Pay Başına Kazanç (Zarar)
__________________________________________________
KAP: SUWEN  [ ] SUWEN TEKSTİL SANAYİ PAZARLAMA A.Ş.  Nakit Akış Tablosu (Dolaylı Yöntem)
SUWEN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563292
Dosyalar:
https://kapatt.matriksdata.com/4028328d9c81f589019ca489a601105e
https://kapatt.matriksdata.com/4028328d9c81f589019ca489a611105f
Nakit Akış Tablosu (Dolaylı Yöntem)
2025-01-01 2025-12-31
2024-01-01 2024-12-31
İŞLETME FAALİYETLERİNDEN NAKİT AKIŞLARI
851,165,163
460,324,785
Dönem Karı (Zararı)
111,088,166
304,086,170
Sürdürülen Faaliyetlerden Dönem Karı (Zararı)
111,088,166
304,086,170
Dönem Net Karı (Zararı) Mutabakatı İle İlgili Düzeltmeler
995,479,141
982,949,994
Amortisman ve İtfa Gideri İle İlgili Düzeltmeler
612,567,311
578,285,670
Değer Düşüklüğü (İptali) İle İlgili Düzeltmeler
-1,518,688
-1,006,066
Stok Değer Düşüklüğü (İptali) ile İlgili Düzeltmeler
-1,518,688
-1,006,066
Karşılıklar İle İlgili Düzeltmeler
10,237,268
11,513,057
Çalışanlara Sağlanan Faydalara İlişkin Karşılıklar (İptali) ile İlgili Düzeltmeler
3,879,054
7,655,309
Dava ve/veya Ceza Karşılıkları (İptali) ile İlgili Düzeltmeler
1,834,150
-251,578
Diğer Karşılıklar (İptalleri) ile İlgili Düzeltmeler
4,524,064
4,109,326
Faiz (Gelirleri) ve Giderleri İle İlgili Düzeltmeler
690,035,959
493,736,043
Faiz Gelirleri ile İlgili Düzeltmeler
-59,151,178
-86,965,156
Faiz Giderleri ile İlgili Düzeltmeler
749,187,137
580,701,199
Vergi (Geliri) Gideri İle İlgili Düzeltmeler
84,980,522
138,444,209
Duran Varlıkların Elden Çıkarılmasından Kaynaklanan Kayıplar (Kazançlar) İle İlgili Düzeltmeler
-8,351,975
-8,612,852
Maddi Duran Varlıkların Elden Çıkarılmasından Kaynaklanan Kayıplar (Kazançlar) ile İlgili Düzeltmeler
-8,351,975
-8,612,852
Parasal Pozisyon Kazanç ve Kayıplarıyla İlgili Düzeltmeler
-388,754,211
-227,196,953
Kar (Zarar) Mutabakatı İle İlgili Diğer Düzeltmeler
-3,717,045
-2,213,114
İşletme Sermayesinde Gerçekleşen Değişimler
-177,868,541
-685,619,077
Ticari Alacaklardaki Azalış (Artış) ile İlgili Düzeltmeler
21,953,855
-54,095,520
İlişkili Olmayan Taraflardan Ticari Alacaklardaki Azalış (Artış)
21,953,855
-54,095,520
Faaliyetlerle İlgili Diğer Alacaklardaki Azalış (Artış) ile İlgili Düzeltmeler
-41,986,223
72,275,895
İlişkili Olmayan Taraflardan Faaliyetlerle İlgili Diğer Alacaklardaki Azalış (Artış)
-41,986,223
72,275,895
Stoklardaki Azalışlar (Artışlar) İle İlgili Düzeltmeler
-87,562,659
-608,279,292
Ticari Borçlardaki Artış (Azalış) ile İlgili Düzeltmeler
-27,793,618
-56,577,355
İlişkili Olmayan Taraflara Ticari Borçlardaki Artış (Azalış)
-27,793,618
-56,577,355
Faaliyetler ile İlgili Diğer Borçlardaki Artış (Azalış) ile İlgili Düzeltmeler
-42,479,896
-38,942,805
İlişkili Olmayan Taraflara Faaliyetlerle İlgili Diğer Borçlardaki Artış (Azalış)
-42,479,896
-38,942,805
Faaliyetlerden Elde Edilen Nakit Akışları
928,698,766
601,417,087
Çalışanlara Sağlanan Faydalara İlişkin Karşılıklar Kapsamında Yapılan Ödemeler
-17,622,294
-17,896,267
Vergi İadeleri (Ödemeleri)
-59,911,309
-123,196,035
YATIRIM FAALİYETLERİNDEN KAYNAKLANAN NAKİT AKIŞLARI
-391,187,255
-132,993,940
Maddi ve Maddi Olmayan Duran Varlıkların Satışından Kaynaklanan Nakit Girişleri
39,802,483
73,816,695
Maddi Duran Varlıkların Satışından Kaynaklanan Nakit Girişleri
39,802,483
73,816,695
Maddi ve Maddi Olmayan Duran Varlıkların Alımından Kaynaklanan Nakit Çıkışları
-430,989,738
-206,810,635
Maddi Duran Varlık Alımından Kaynaklanan Nakit Çıkışları
-430,989,738
-206,810,635
FİNANSMAN FAALİYETLERİNDEN NAKİT AKIŞLARI
-522,594,793
-302,950,893
İşletmenin Kendi Paylarını ve Diğer Özkaynağa Dayalı Araçlarını Almasıyla İlgili Nakit Çıkışları
-2,818,792
-138,266,759
İşletmenin Kendi Paylarını Almasından Kaynaklanan Nakit Çıkışları
-2,818,792
-138,266,759
Borçlanmadan Kaynaklanan Nakit Girişleri
1,522,487,639
1,054,109,823
Kredilerden Nakit Girişleri
1,522,487,639
1,054,109,823
Borç Ödemelerine İlişkin Nakit Çıkışları
-974,221,856
-414,981,353
Kredi Geri Ödemelerine İlişkin Nakit Çıkışları
-974,221,856
-414,981,353
Kira Sözleşmelerinden Kaynaklanan Borç Ödemelerine İlişkin Nakit Çıkışları
-426,072,037
-335,541,786
Ödenen Temettüler
-80,800,964
-81,147,467
Ödenen Faiz
-621,496,406
-475,603,117
Alınan Faiz
60,327,623
88,479,766
ENFLASYON ETKİSİ
-56,166,840
-77,588,777
YABANCI PARA ÇEVRİM FARKLARININ ETKİSİNDEN ÖNCE NAKİT VE NAKİT BENZERLERİNDEKİ NET ARTIŞ (AZALIŞ)
-118,783,725
-53,208,825
Yabancı Para Çevrim Farklarının Nakit ve Nakit Benzerleri Üzerindeki Etkisi
-4,613,008
6,574,548
NAKİT VE NAKİT BENZERLERİNDEKİ NET ARTIŞ (AZALIŞ)
-123,396,733
-46,634,277
DÖNEM BAŞI NAKİT VE NAKİT BENZERLERİ
298,285,310
344,919,587
DÖNEM SONU NAKİT VE NAKİT BENZERLERİ
174,888,577
298,285,310
__________________________________________________
KAP: SUWEN  [ ] SUWEN TEKSTİL SANAYİ PAZARLAMA A.Ş.  Özkaynaklar Değişim Tablosu
SUWEN
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563292
Dosyalar:
https://kapatt.matriksdata.com/4028328d9c81f589019ca489a601105e
https://kapatt.matriksdata.com/4028328d9c81f589019ca489a611105f
Özkaynaklar Değişim Tablosu
2025-01-01 2025-12-31
2024-01-01 2024-12-31
Özkaynaklar Değişim Tablosu [table]
Özkaynak Unsurları [axis]
Özkaynaklar
Ana Ortaklığa Ait Özkaynaklar
Kontrol Gücü Olmayan Paylar
Özkaynaklar Değişim Tablosu
Dönem Başı Bakiyeler
1,645,631,668
1,566,680,619
Transferler
0
0
Toplam Kapsamlı Gelir (Gider)
85,422,398
298,365,275
Dönem Karı (Zararı)
111,088,166
304,086,170
Diğer Kapsamlı Gelir (Gider)
-25,665,768
-5,720,895
Sermaye Arttırımı
0
Sermaye Azaltımı
0
Sermaye Avansı
0
Birleşme/Bölünme/Tasfiye Etkisi
0
Ortak Kontrole Tabi Teşebbüs veya İşletmeleri İçeren Birleşmelerin Etkisi
0
Dönemde Ödenen Kar Payı Avansları
0
Kar Payları
-80,800,964
-81,147,467
Kar Payı Hariç Pay Sahiplerine Yapılan Diğer Ödemeler
0
Payların Geri Alım İşlemleri Nedeniyle Meydana Gelen Artış (Azalış)
-2,818,792
-138,266,759
Pay Bazlı İşlemler Nedeniyle Meydana Gelen Artış (Azalış)
0
Bağlı Ortaklık Edinimi veya Elden Çıkarılması
0
Bağlı Ortaklıklarda Kontrol Kaybı ile Sonuçlanmayan Pay Oranı Değişikliklerine Bağlı Artış/Azalış
0
Kontrol Gücü Olmayan Pay Sahipleriyle Yapılan İşlemler
0
Pay Sahiplerinin Diğer Katkıları
0
Nakit Akış Riskinden Korunma Kazançları (Kayıpları) Kaleminden Çıkarılan ve Finansal Olmayan Varlığın (Yükümlülüğün) veya Gerçeğe Uygun Değer Riskinden Korunma Muhasebesi Uygulanan Kesin Taahhüdün Başlangıç Maliyetine veya Defter Değerine Dahil Edilen Tutar
0
Opsiyonların Zaman Değerindeki Değişiklikler Kaleminden Çıkarılan ve Finansal Olmayan Varlığın (Yükümlülüğün) veya Gerçeğe Uygun Değer Riskinden Korunma Muhasebesi Uygulanan Kesin Taahhüdün Başlangıç Maliyetine veya Defter Değerine Dahil Edilen Tutar
0
Forward Sözleşmesinin Forward Bileşeninin Değerindeki Değişiklikler Kaleminden Çıkarılan ve Finansal Olmayan Varlığın (Yükümlülüğün) veya Gerçeğe Uygun Değer Riskinden Korunma Muhasebesi Uygulanan Kesin Taahhüdün Başlangıç Maliyetine veya Defter Değerine Dahil Edilen Tutar
0
Yabancı Para Alım Satım Marjlarındaki Değişiklikler Kaleminden Çıkarılan ve Finansal Olmayan Varlığın (Yükümlülüğün) veya Gerçeğe Uygun Değer Riskinden Korunma Muhasebesi Uygulanan Kesin Taahhüdün Başlangıç Maliyetine veya Defter Değerine Dahil Edilen Tutar
0
Diğer Değişiklikler Nedeni İle Artış (Azalış)
0
Dönem Sonu Bakiyeler
1,647,434,310
1,645,631,668
__________________________________________________
ALFAS Alfa Solar Enerji Sanayi ve Tic. konsolide bilanço 2025 Yıllık net zararı 10,754,513 TL (Önceki: 260,744,406 TL net kar)
ALFAS
Bu haber öğesi yalnızca bir başlık görüntüler ve başka bir metin içermez.
__________________________________________________
KAP: ALFAS  [ ] ALFA SOLAR ENERJİ SANAYİ VE TİCARET A.Ş.  Diğer Kapsamlı Gelir Tablosu
ALFAS
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563291
Dosyalar:
https://kapatt.matriksdata.com/4028328c9c81f417019ca4f4d9cb265e
Diğer Kapsamlı Gelir Tablosu
2025-01-01 2025-12-31
2024-01-01 2024-12-31
DÖNEM KARI (ZARARI)
-14,183,275
258,576,029
DİĞER KAPSAMLI GELİRLER
Kar veya Zararda Yeniden Sınıflandırılmayacaklar
410,708,008
185,249,114
Maddi Duran Varlıklar Yeniden Değerleme Artışları (Azalışları)
503,099,139
0
Tanımlanmış Fayda Planları Yeniden Ölçüm Kazançları (Kayıpları)
4,215,154
-7,045,209
Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımların Diğer Kapsamlı Gelirinden Kar veya Zararda Sınıflandırılmayacak Paylar
4,103,866
169,651,072
Yurtdışındaki İşletmelerin Çevrimi Dışındaki Yabancı Para Çevrim Farkları
26,033,855
21,022,740
Kar veya Zararda Yeniden Sınıflandırılmayacak Diğer Kapsamlı Gelire İlişkin Vergiler
-126,744,006
1,620,511
Maddi Duran Varlıklar Yeniden Değerleme Artışları (Azalışları), Vergi Etkisi
-125,774,784
0
Tanımlanmış Fayda Planları Yeniden Ölçüm Kazançları (Kayıpları), Vergi Etkisi
-969,222
1,620,511
Kar veya Zarar Olarak Yeniden Sınıflandırılacaklar
0
0
DİĞER KAPSAMLI GELİR (GİDER)
410,708,008
185,249,114
TOPLAM KAPSAMLI GELİR (GİDER)
396,524,733
443,825,143
Toplam Kapsamlı Gelirin Dağılımı
Kontrol Gücü Olmayan Paylar
1,663,299
369,376
Ana Ortaklık Payları
394,861,434
443,455,767
__________________________________________________
KAP: ALFAS  [ ] ALFA SOLAR ENERJİ SANAYİ VE TİCARET A.Ş.  Finansal Durum Tablosu (Bilanço)
ALFAS
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563291
Dosyalar:
https://kapatt.matriksdata.com/4028328c9c81f417019ca4f4d9cb265e
Finansal Durum Tablosu (Bilanço)
2025-12-31
2024-12-31
Varlıklar
DÖNEN VARLIKLAR
Nakit ve Nakit Benzerleri
975,127,113
1,170,596,675
Finansal Yatırımlar
4,720,814
3,096,608
Ticari Alacaklar
1,186,777,290
932,211,487
İlişkili Taraflardan Ticari Alacaklar
277,473
265,261
İlişkili Olmayan Taraflardan Ticari Alacaklar
1,186,499,817
931,946,226
Diğer Alacaklar
19,826,022
66,852,869
İlişkili Taraflardan Diğer Alacaklar
0
0
İlişkili Olmayan Taraflardan Diğer Alacaklar
19,826,022
66,852,869
Türev Araçlar
99,319,900
248,575,460
Stoklar
2,256,469,292
1,648,248,783
Peşin Ödenmiş Giderler
593,689,865
669,264,945
İlişkili Taraflara Peşin Ödenmiş Giderler
5,360,362
0
İlişkili Olmayan Taraflara Peşin Ödenmiş Giderler
588,329,503
669,264,945
Cari Dönem Vergisiyle İlgili Varlıklar
19,719,252
54,807,797
Diğer Dönen Varlıklar
155,653,371
220,056,659
ARA TOPLAM
5,311,302,919
5,013,711,283
TOPLAM DÖNEN VARLIKLAR
5,311,302,919
5,013,711,283
DURAN VARLIKLAR
Ticari Alacaklar
35,940,724
0
Diğer Alacaklar
519,356
0
Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımlar
1,082,176,353
886,799,108
Yatırım Amaçlı Gayrimenkuller
31,843,573
0
Maddi Duran Varlıklar
5,254,372,724
3,456,796,951
Maddi Olmayan Duran Varlıklar
180,062,455
122,521,023
TOPLAM DURAN VARLIKLAR
6,584,915,185
4,466,117,082
TOPLAM VARLIKLAR
11,896,218,104
9,479,828,365
KAYNAKLAR
KISA VADELİ YÜKÜMLÜLÜKLER
Kısa Vadeli Borçlanmalar
1,766,031,147
787,974,377
İlişkili Olmayan Taraflardan Kısa Vadeli Borçlanmalar
1,766,031,147
787,974,377
Uzun Vadeli Borçlanmaların Kısa Vadeli Kısımları
290,521,255
375,162,170
İlişkili Olmayan Taraflardan Uzun Vadeli Borçlanmaların Kısa Vadeli Kısımları
290,521,255
375,162,170
Ticari Borçlar
1,150,877,882
791,952,651
İlişkili Taraflara Ticari Borçlar
83,756,201
56,931,084
İlişkili Olmayan Taraflara Ticari Borçlar
1,067,121,681
735,021,567
Çalışanlara Sağlanan Faydalar Kapsamında Borçlar
47,475,038
65,002,595
Diğer Borçlar
200,827,590
66,978,730
İlişkili Taraflara Diğer Borçlar
157,608,316
18,006,949
İlişkili Olmayan Taraflara Diğer Borçlar
43,219,274
48,971,781
Müşteri Sözleşmelerinden Doğan Yükümlülükler
891,620,127
1,413,290,894
Mal ve Hizmet Satışlarından Doğan Sözleşme Yükümlülükleri
891,620,127
1,413,290,894
Türev Araçlar
71,394,796
188,477,885
Dönem Karı Vergi Yükümlülüğü
645,172
0
Kısa Vadeli Karşılıklar
8,755,841
8,619,694
Çalışanlara Sağlanan Faydalara İlişkin Kısa Vadeli Karşılıklar
7,606,795
7,937,833
Diğer Kısa Vadeli Karşılıklar
1,149,046
681,861
ARA TOPLAM
4,428,148,848
3,697,458,996
TOPLAM KISA VADELİ YÜKÜMLÜLÜKLER
4,428,148,848
3,697,458,996
UZUN VADELİ YÜKÜMLÜLÜKLER
Uzun Vadeli Borçlanmalar
1,514,229,192
562,392,211
İlişkili Olmayan Taraflardan Uzun Vadeli Borçlanmalar
1,514,229,192
562,392,211
Uzun Vadeli Karşılıklar
25,957,073
24,960,205
Çalışanlara Sağlanan Faydalara İlişkin Uzun Vadeli Karşılıklar
25,957,073
24,960,205
Ertelenmiş Vergi Yükümlülüğü
635,890,606
221,168,626
TOPLAM UZUN VADELİ YÜKÜMLÜLÜKLER
2,176,076,871
808,521,042
TOPLAM YÜKÜMLÜLÜKLER
6,604,225,719
4,505,980,038
ÖZKAYNAKLAR
Ana Ortaklığa Ait Özkaynaklar
5,286,209,835
4,969,729,076
Ödenmiş Sermaye
368,000,000
368,000,000
Sermaye Düzeltme Farkları
554,240,732
554,240,732
Geri Alınmış Paylar (-)
-72,280,462
-72,280,462
Paylara İlişkin Primler (İskontolar)
990,428,082
990,428,082
Kar veya Zararda Yeniden Sınıflandırılmayacak Birikmiş Diğer Kapsamlı Gelirler (Giderler)
590,422,830
184,806,883
Kardan Ayrılan Kısıtlanmış Yedekler
339,207,270
333,762,149
Geçmiş Yıllar Karları veya Zararları
2,526,945,896
2,350,027,286
Net Dönem Karı veya Zararı
-10,754,513
260,744,406
Kontrol Gücü Olmayan Paylar
5,782,550
4,119,251
TOPLAM ÖZKAYNAKLAR
5,291,992,385
4,973,848,327
TOPLAM KAYNAKLAR
11,896,218,104
9,479,828,365
__________________________________________________
KAP: ALFAS  [ ] ALFA SOLAR ENERJİ SANAYİ VE TİCARET A.Ş.  Kar veya Zarar Tablosu
ALFAS
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563291
Dosyalar:
https://kapatt.matriksdata.com/4028328c9c81f417019ca4f4d9cb265e
Kar veya Zarar Tablosu
2025-01-01 2025-12-31
2024-01-01 2024-12-31
KAR VEYA ZARAR KISMI
Hasılat
8,236,540,064
10,076,473,974
Satışların Maliyeti
-7,351,423,871
-9,020,925,298
TİCARİ FAALİYETLERDEN BRÜT KAR (ZARAR)
885,116,193
1,055,548,676
BRÜT KAR (ZARAR)
885,116,193
1,055,548,676
Genel Yönetim Giderleri
-228,963,887
-161,813,955
Pazarlama Giderleri
-139,641,682
-264,256,537
Araştırma ve Geliştirme Giderleri
-29,334,472
-7,734,205
Esas Faaliyetlerden Diğer Gelirler
587,349,090
330,007,140
Esas Faaliyetlerden Diğer Giderler
-468,516,889
-566,130,644
ESAS FAALİYET KARI (ZARARI)
606,008,353
385,620,475
Yatırım Faaliyetlerinden Gelirler
465,574,486
450,944,856
Yatırım Faaliyetlerinden Giderler
-269,279,317
-43,605,430
Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımların Karlarından (Zararlarından) Paylar
114,150,488
82,608,056
FİNANSMAN GELİRİ (GİDERİ) ÖNCESİ FAALİYET KARI (ZARARI)
916,454,010
875,567,957
Finansman Gelirleri
251,276,071
438,542,750
Finansman Giderleri
-893,821,735
-279,314,342
Net Parasal Pozisyon Kazançları (Kayıpları)
-132,692,100
-573,299,330
SÜRDÜRÜLEN FAALİYETLER VERGİ ÖNCESİ KARI (ZARARI)
141,216,246
461,497,035
Sürdürülen Faaliyetler Vergi (Gideri) Geliri
-155,399,521
-202,921,006
Dönem Vergi (Gideri) Geliri
-21,150,407
-50,225,889
Ertelenmiş Vergi (Gideri) Geliri
-134,249,114
-152,695,117
SÜRDÜRÜLEN FAALİYETLER DÖNEM KARI (ZARARI)
-14,183,275
258,576,029
DÖNEM KARI (ZARARI)
-14,183,275
258,576,029
Dönem Karının (Zararının) Dağılımı
Kontrol Gücü Olmayan Paylar
-3,428,762
-2,168,377
Ana Ortaklık Payları
-10,754,513
260,744,406
Pay Başına Kazanç
Pay Başına Kazanç
Pay Başına Kazanç
Pay Başına Kazanç
Pay Başına Kazanç (Zarar)
Sürdürülen Faaliyetlerden Pay Başına Kazanç (Zarar)
Sulandırılmış Pay Başına Kazanç (Zarar)
__________________________________________________
KAP: ALFAS  [ ] ALFA SOLAR ENERJİ SANAYİ VE TİCARET A.Ş.  Nakit Akış Tablosu (Dolaylı Yöntem)
ALFAS
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563291
Dosyalar:
https://kapatt.matriksdata.com/4028328c9c81f417019ca4f4d9cb265e
Nakit Akış Tablosu (Dolaylı Yöntem)
2025-01-01 2025-12-31
2024-01-01 2024-12-31
İŞLETME FAALİYETLERİNDEN NAKİT AKIŞLARI
64,753,859
1,505,807,581
Dönem Karı (Zararı)
-14,183,275
258,576,029
Sürdürülen Faaliyetlerden Dönem Karı (Zararı)
-14,183,275
258,576,029
Dönem Net Karı (Zararı) Mutabakatı İle İlgili Düzeltmeler
833,268,165
1,929,659,133
Amortisman ve İtfa Gideri İle İlgili Düzeltmeler
216,003,264
131,626,729
Değer Düşüklüğü (İptali) İle İlgili Düzeltmeler
139,118,224
22,625,634
Alacaklarda Değer Düşüklüğü (İptali) ile İlgili Düzeltmeler
-680,297
1,107,345
Maddi Duran Varlık Değer Düşüklüğü (İptali) ile İlgili Düzeltmeler
139,798,521
0
Diğer Değer Düşüklükleri (İptalleri) ile İlgili Düzeltmeler
0
21,518,289
Karşılıklar İle İlgili Düzeltmeler
5,348,169
7,600,234
Çalışanlara Sağlanan Faydalara İlişkin Karşılıklar (İptali) ile İlgili Düzeltmeler
4,880,984
7,817,286
Dava ve/veya Ceza Karşılıkları (İptali) ile İlgili Düzeltmeler
467,185
-217,052
Pazarlıklı Satın Alım Sonucu Oluşan Kazanç ile İlgili Düzeltmeler
-279,510,912
-11,567,746
Faiz (Gelirleri) ve Giderleri İle İlgili Düzeltmeler
118,687,605
-58,446,860
Faiz Gelirleri ile İlgili Düzeltmeler
-143,820,362
-249,739,731
Faiz Giderleri ile İlgili Düzeltmeler
251,578,739
170,840,276
Vadeli Alımlardan Kaynaklanan Ertelenmiş Finansman Gideri
45,744,774
51,175,479
Vadeli Satışlardan Kaynaklanan Kazanılmamış Finansman Geliri
-34,815,546
-30,722,884
Gerçekleşmemiş Yabancı Para Çevrim Farkları İle İlgili Düzeltmeler
703,877,525
51,140,614
Gerçeğe Uygun Değer Kayıpları (Kazançları) İle İlgili Düzeltmeler
32,349,702
-76,161,741
Finansal Varlıkların Gerçeğe Uygun Değer Kayıpları (Kazançları) ile İlgili Düzeltmeler
177,231
2,182,518
Türev Finansal Araçların Gerçeğe Uygun Değer Kayıpları (Kazançları) ile İlgili Düzeltmeler
32,172,471
-78,344,259
Özkaynak Yöntemiyle Değerlenen Yatırımların Dağıtılmamış Karları ile İlgili Düzeltmeler
-191,294,001
-82,608,056
Vergi (Geliri) Gideri İle İlgili Düzeltmeler
155,399,521
202,921,006
Nakit Dışı Kalemlere İlişkin Diğer Düzeltmeler
-49,542,308
0
İştirak, İş ortaklığı ve Finansal Yatırımların Elden Çıkarılmasından veya Paylarındaki Değişim Sebebi ile Oluşan Kayıplar (Kazançlar) ile İlgili Düzeltmeler
0
-68,658
Parasal Pozisyon Kazanç ve Kayıplarıyla İlgili Düzeltmeler
-17,168,624
1,742,597,977
İşletme Sermayesinde Gerçekleşen Değişimler
-768,914,341
-559,698,994
Finansal Yatırımlardaki Azalış (Artış)
0
0
Ticari Alacaklardaki Azalış (Artış) ile İlgili Düzeltmeler
-335,571,004
-663,086,543
İlişkili Taraflardan Ticari Alacaklardaki Azalış (Artış)
-12,212
-265,810
İlişkili Olmayan Taraflardan Ticari Alacaklardaki Azalış (Artış)
-335,558,792
-662,820,733
Faaliyetlerle İlgili Diğer Alacaklardaki Azalış (Artış) ile İlgili Düzeltmeler
46,507,491
50,471,438
İlişkili Olmayan Taraflardan Faaliyetlerle İlgili Diğer Alacaklardaki Azalış (Artış)
46,507,491
50,471,438
Stoklardaki Azalışlar (Artışlar) İle İlgili Düzeltmeler
-608,220,509
917,413,658
Peşin Ödenmiş Giderlerdeki Azalış (Artış)
75,575,080
538,728,789
Ticari Borçlardaki Artış (Azalış) ile İlgili Düzeltmeler
393,740,777
-867,040,866
İlişkili Taraflara Ticari Borçlardaki Artış (Azalış)
26,825,117
57,202,413
İlişkili Olmayan Taraflara Ticari Borçlardaki Artış (Azalış)
366,915,660
-924,243,279
Çalışanlara Sağlanan Faydalar Kapsamında Borçlardaki Artış (Azalış)
-17,527,557
-130,967
Müşteri Sözleşmelerinden Doğan Yükümlülüklerdeki Artış (Azalış) İle İlgili Düzeltmeler
-521,670,767
-515,124,096
Diğer Sözleşme Yükümlülüklerindeki Artış (Azalış)
-521,670,767
-515,124,096
Faaliyetler ile İlgili Diğer Borçlardaki Artış (Azalış) ile İlgili Düzeltmeler
133,848,860
59,745,796
İlişkili Taraflara Faaliyetlerle İlgili Diğer Borçlardaki Artış (Azalış)
139,601,367
18,006,949
İlişkili Olmayan Taraflara Faaliyetlerle İlgili Diğer Borçlardaki Artış (Azalış)
-5,752,507
41,738,847
İşletme Sermayesinde Gerçekleşen Diğer Artış (Azalış) ile İlgili Düzeltmeler
64,403,288
-80,676,203
Faaliyetlerle İlgili Diğer Varlıklardaki Azalış (Artış)
64,403,288
-80,676,203
Faaliyetlerden Elde Edilen Nakit Akışları
50,170,549
1,628,536,168
Vergi İadeleri (Ödemeleri)
14,583,310
-122,728,587
YATIRIM FAALİYETLERİNDEN KAYNAKLANAN NAKİT AKIŞLARI
-1,142,672,286
-2,380,131,063
Bağlı Ortaklıkların Kontrolünün Elde Edilmesine Yönelik Alışlara İlişkin Nakit Çıkışları
-612,103,544
-116,986,566
İştiraklar ve/veya İş Ortaklıkları Pay Alımı veya Sermaye Artırımı Sebebiyle Oluşan Nakit Çıkışları
0
-490,197,529
Başka İşletmelerin veya Fonların Paylarının veya Borçlanma Araçlarının Satılması Sonucu Elde Edilen Nakit Girişleri
-99,315
-2,068,921
Maddi ve Maddi Olmayan Duran Varlıkların Satışından Kaynaklanan Nakit Girişleri
4,494
94,266
Maddi ve Maddi Olmayan Duran Varlıkların Alımından Kaynaklanan Nakit Çıkışları
-498,630,348
-1,017,020,540
Maddi Duran Varlık Alımından Kaynaklanan Nakit Çıkışları
-486,303,655
-1,012,464,495
Maddi Olmayan Duran Varlık Alımından Kaynaklanan Nakit Çıkışları
-12,326,693
-4,556,045
Yatırım Amaçlı Gayrimenkul Alımından Kaynaklanan Nakit Çıkışları
-31,843,573
0
Katılım (Kar) Payı ve Diğer Finansal Araçlardan Nakit Çıkışları
0
-753,951,773
FİNANSMAN FAALİYETLERİNDEN NAKİT AKIŞLARI
1,158,725,231
697,242,880
İşletmenin Kendi Paylarını ve Diğer Özkaynağa Dayalı Araçlarını Almasıyla İlgili Nakit Çıkışları
0
-72,280,462
İşletmenin Kendi Paylarını Almasından Kaynaklanan Nakit Çıkışları
0
-72,280,462
Borçlanmadan Kaynaklanan Nakit Girişleri
2,316,008,712
2,056,045,512
Kredilerden Nakit Girişleri
2,316,008,712
2,056,045,512
Borç Ödemelerine İlişkin Nakit Çıkışları
-1,024,427,201
-832,139,717
Kredi Geri Ödemelerine İlişkin Nakit Çıkışları
-328,002,360
-834,369,799
Diğer Finansal Borç Ödemelerinden Nakit Çıkışları
-696,424,841
2,230,082
Kira Sözleşmelerinden Kaynaklanan Borç Ödemelerine İlişkin Nakit Çıkışları
-498,955
-1,268,656
Ödenen Temettüler
-78,380,675
-564,733,855
Ödenen Faiz
-197,797,012
-138,119,673
Alınan Faiz
143,820,362
249,739,731
YABANCI PARA ÇEVRİM FARKLARININ ETKİSİNDEN ÖNCE NAKİT VE NAKİT BENZERLERİNDEKİ NET ARTIŞ (AZALIŞ)
80,806,804
-177,080,602
NAKİT VE NAKİT BENZERLERİNDEKİ NET ARTIŞ (AZALIŞ)
80,806,804
-177,080,602
DÖNEM BAŞI NAKİT VE NAKİT BENZERLERİ
1,170,596,675
1,945,759,895
NAKİT VE NAKİT BENZERLERİNE İLİŞKİN ENFLASYON ETKİSİ
-276,276,366
-598,082,618
DÖNEM SONU NAKİT VE NAKİT BENZERLERİ
975,127,113
1,170,596,675
__________________________________________________
KAP: ALFAS  [ ] ALFA SOLAR ENERJİ SANAYİ VE TİCARET A.Ş.  Özkaynaklar Değişim Tablosu
ALFAS
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563291
Dosyalar:
https://kapatt.matriksdata.com/4028328c9c81f417019ca4f4d9cb265e
Özkaynaklar Değişim Tablosu
2025-01-01 2025-12-31
2024-01-01 2024-12-31
Özkaynaklar Değişim Tablosu [table]
Özkaynak Unsurları [axis]
Özkaynaklar
Ana Ortaklığa Ait Özkaynaklar
Kontrol Gücü Olmayan Paylar
Özkaynaklar Değişim Tablosu
Dönem Başı Bakiyeler
4,973,848,327
5,167,037,501
Transferler
-260,744,406
-1,963,799,018
Toplam Kapsamlı Gelir (Gider)
396,524,733
443,825,143
Dönem Karı (Zararı)
-14,183,275
258,576,029
Diğer Kapsamlı Gelir (Gider)
410,708,008
185,249,114
Kar Payları
-78,380,675
-564,733,855
Payların Geri Alım İşlemleri Nedeniyle Meydana Gelen Artış (Azalış)
-72,280,462
Dönem Sonu Bakiyeler
5,291,992,385
4,973,848,327
__________________________________________________
15 yıldır hareket etmeyen 79.956 BTC için şok öneri
Mt. Gox’un eski CEO’su Mark Karpelès, on yıldan fazla süre önce Bitcoin borsasından çalınan 5,2 milyar dolardan fazla tutarı geri kazanmak için bir teklif kapsamında topluluk desteği çağrısında bulundu.
Cuma günü Karpelès, GitHub’da 79 bin 956 Bitcoin’in orijinal özel anahtar olmadan bir kurtarma adresine taşınmasına izin verecek bir konsensüs kuralı eklenmesini öneren bir teklif sundu. Bu Bitcoin’ler Mt. Gox’tan siber saldırı ile çalınmıştı ve şu anda tek bir cüzdanda bulunuyor.
“Bu coin’ler 15 yıldan uzun süredir hareket etmedi. Bitcoin tarihindeki en bilinen ve kamuya açık şekilde takip edilen UTXO’lar arasında yer alıyorlar” diye yazdı.
Karpelès, Mt. Gox kayyumu Nobuaki Kobayashi’nin alacaklılara dağıtımı zaten denetlediğini ve coin’ler kurtarılabilirse mevcut hukuki ve lojistik çerçevenin bunları hak sahiplerine dağıtacağını söyledi.
“Açık olmak istiyorum. Bu bir hard fork. Daha önce geçersiz olan bir işlemi geçerli hale getiriyor. Aktivasyon yüksekliğinden önce tüm düğümlerin yükseltilmesi gerekir. Bu gerçeği gizlemeye ya da başka bir şey gibi göstermeye çalışmıyorum” diye ekledi.
Ancak Karpelès, teklifin Bitcoin geliştirme sürecini baypas etmeyi amaçlamadığını, bunun yerine Bitcoin topluluğuyla bir tartışma başlatma girişimi olduğunu söyledi.
“MtGox kayyumu, böyle bir konsensüs değişikliğinin kabul edilip edilmeyeceğine dair belirsizliği gerekçe göstererek zincir üstü kurtarma yoluna gitmeyi reddetti” dedi.
“Bu bir çıkmaza yol açıyor. Kayyum kesinlik olmadan harekete geçmiyor ve topluluk somut bir teklif olmadan fikri değerlendiremiyor. Bu yama, tartışılacak somut bir şey sunarak bu çıkmazı kırıyor.”
Eleştirmenlere göre Bitcoin’in değiştirilemezliği risk altında
Karpelès’in teklifi, Bitcointalk çevrim içi forumunda güçlü muhalefetle karşılaştı ve çoğu kişi bunun geri döndürülemez ve değiştirilemez olması amaçlanan merkeziyetsiz bir kripto para olan Bitcoin için kötü bir emsal oluşturacağını savundu.
2015’ten bu yana forum üyesi olan “coupable”, “Her siber saldırı olayında birileri çalınan fonları geri almak için yeni bir konsensüs kuralı çağrısında bulunacak. Bu, Bitcoin kavramını tamamen yok eder” diye yazdı.
“PrivacyG” olarak bilinen bir diğer forum üyesi, “Bitcoin herhangi bir yargı alanında kolluk kuvvetlerinin kararlarından bağımsız olmalıdır” dedi.
Karpelès bunun teklife karşı en güçlü argüman olacağını kabul etti ancak söz konusu durumun farklı olduğunu savundu çünkü ilgili adresin Mt. Gox’tan çalınan Bitcoin’leri içerdiğine dair hem kolluk kuvvetleri hem de topluluk düzeyinde bir mutabakat bulunduğunu söyledi.
Mt. Gox iflasından etkilendiğini iddia eden bazı kişiler ise teklifi destekledi.
Samson, “Bu coin’ler herhangi bir mekanizma ile hareket ederse payımı geri isteyeceğim” dedi.
“Ben bir alacaklıyım ve iflastan Bitcoin’imin geriye kalan küçük kısmını aldım, yaklaşık yüzde 15’ini geri aldım. Bu coin’leri talep etmek için bir mahkeme kararı alınmasını desteklerim.”
Mt. Gox’un çöküşüne kısa bir bakış
Mt. Gox bir zamanlar 2010’dan 2014’e kadar faaliyet gösteren ve dünya çapındaki tüm Bitcoin işlemlerinin yüzde 70’ini gerçekleştiren en büyük Bitcoin borsasıydı.
Ancak küresel varlığı onu bilgisayar korsanları için cazip bir hedef haline getirdi. Korsanlar 2011’de Mt. Gox’un güvenlik sistemlerindeki zayıflıkları kullanarak binlerce Bitcoin’i transfer etti ve diğer operasyonel hatalar da binlerce Bitcoin’in “kaybolmasına” yol açtı.
24 Şubat 2014’te sızdırıldığı iddia edilen bir belge, şirketin yıllarca tespit edilemeyen bir hırsızlık sonucu 744 bin 408 Bitcoin kaybetmesinin ardından iflas ettiğini öne sürdü.
Borsa 28 Şubat 2014’te Tokyo’da iflas koruması başvurusunda bulundu ve müşterilerine ait 750 bin Bitcoin ile kendisine ait 100 bin Bitcoin’i kaybetmesinin ardından yaklaşık 65 milyon dolar yükümlülüğü olduğunu bildirdi. Bu tutar o dönemde neredeyse yarım milyar dolar değerindeydi.
__________________________________________________
KAP: QYHOL  [ ] Q YATIRIM HOLDİNG A.Ş.  Pay Dışında Sermaye Piyasası Aracı İşlemlerine İlişkin Bildirim (Faiz İçeren)
Orjinal Link:
https://www.kap.org.tr/Bildirim/1563289
Dosyalar:
https://kapatt.matriksdata.com/4028328c9c81f416019ca3ff2ace2f5e
https://kapatt.matriksdata.com/4028328c9c81f416019ca3ff2b672f5f
Pay Dışında Sermaye Piyasası Aracı İşlemlerine İlişkin Bildirim (Faiz İçeren)
Özet Bilgi
TRSQYHL42611 kıymetin tamamının geri alınması Hk.
Yapılan Açıklama Güncelleme mi ?
Evet
Yapılan Açıklama Düzeltme mi ?
Hayır
Yapılan Açıklama Ertelenmiş Bir Açıklama mı ?
Hayır
Bildirim Konusu
Diğer
Yönetim Kurulu Karar Tarihi
09.01.2025
İlgili İhraç Tavanı Bilgileri
Para Birimi
TRY
Tutar
10.000.000.000
İhraç Tavanı Kıymet Türü
Borçlanma Aracı
Satış Türü
Nitelikli Yatırımcıya Satış
Yurt İçi / Yurt Dışı
Yurt İçi
Kurul Onay Tarihi
06.03.2025
İhraç Edilecek Sermaye Piyasası Aracı Bilgileri
Türü
Özel Sektör Tahvili
Vade Tarihi
13.04.2026
Vade (Gün Sayısı)
367
Satış Şekli
Nitelikli Yatırımcıya Satış
Planlanan Nominal Tutar
500.000.000
Planlanan Maksimum Nominal Tutar
500.000.000
İhracın Gerçekleşeceği / Gerçekleştiği Ülke
Türkiye
Tertip İhraç Belgesi Onay Tarihi
06.03.2025
Aracılık Hizmeti Alınan Yatırım Kuruluşu
ALLBATROSS YATIRIM MENKUL DEĞERLER A.Ş.
Merkezi Saklamacı Kuruluş
Merkezi Kayıt Kuruluşu A.Ş.
Satışa Başlanma Tarihi
11.04.2025
Satışın Tamamlanma Tarihi
11.04.2025
Satışı Gerçekleştirilen Nominal Tutar
500.000.000
Vade Başlangıç Tarihi
11.04.2025
İhraç Fiyatı
1
Faiz Oranı Türü
Değişken
Oranın Kullanılacağı Dönem
T-1
Değişken Faiz Referansı
TLREF
Ek Getiri (%)
4,00
Borsada İşlem Görme Durumu
Evet
Ödeme Türü
TL Ödemeli
ISIN Kodu
TRSQYHL42611
Kupon Sayısı
1
Döviz Cinsi
TRY
Kupon Ödeme Sıklığı
Tek Kupon
Sermaye Piyasası Aracının İtfa Planı
Kupon Sıra No
Ödeme Tarihi
Kayıt Tarihi *
Yatırımcı Hesaplarına Ödenme Tarihi
Faiz Oranı - Dönemsel (%)
Faiz Oranı - Yıllık Basit (%)
Faiz Oranı - Yıllık Bileşik (%)
Ödeme Tutarı
Döviz Kuru
Ödemesi Gerçekleştirildi mi?
1
13.04.2026
10.04.2026
13.04.2026
Anapara / Vadesonu Ödeme Tutarı
13.04.2026
10.04.2026
13.04.2026
500.000.000
* Hak sahiplerinin belirlendiği tarih.
Derecelendirme
İhraççının Derecelendirme Notu var mı?
Evet
İhraççı Derecelendirme Notu
Derecelendirme Notunu Veren Kuruluş
SAHA KURUMSAL YÖNETİM VE KREDİ DERECELENDİRME A.Ş.
Derecelendirme Notu
(TR)A
Notun Verilme Tarihi
07.10.2024
Yatırım Yapılabilir Seviyede mi?
Evet
Sermaye Piyasası Aracının Derecelendirme Notu Var mı?
Hayır
Kaynak Kuruluş'un Derecelendirme Notu Var mı?
Hayır
Ek Açıklamalar
11.04.2025 tarihinde 500.000.000,00 TL nominal bedel ile ihraç edilen TRSQYHL42611 kıymetin tamamı geri alınmıştır. Bilgilerinize sunarız.
Eklenen Dökümanlar
EK: 1
QYHOL_2024_10_07_ÖZET.pdf
EK: 2
İhraç_Belgesi(06.03.2025).pdf
Yukarıdaki açıklamalarımızın, Sermaye Piyasası Kurulu‘nun yürürlükteki Özel Durumlar Tebliğinde yer alan esaslara uygun olduğunu, bu konuda/konularda tarafımıza ulaşan bilgileri tam olarak yansıttığını, bilgilerin defter, kayıt ve belgelerimize uygun olduğunu, konuyla ilgili bilgileri tam ve doğru olarak elde etmek için gerekli tüm çabaları gösterdiğimizi ve yapılan bu açıklamalardan sorumlu olduğumuzu beyan ederiz.
__________________________________________________
