Toplantı Notları-Akçansa (Pusula Yatırım)
XU100
İç Tarafta; Enflasyon Raporu, Dışarıda; ABD İstihdam Verileri Piyasalar Etkiledi!
Ø Küresel tarafta, içinde bulunduğumuz haftaya yine; ABD-İran jeopolitik risk gündemi ile başladık. Önceki Cuma günü Umman’ın başkenti Maskat’ta gerçekleştirilen görüşme sonrasında, İran’dan gelen açıklamalar ılımlı bir görüntüye işaret ederken; dikkatler ABD’den gelecek açıklamalara çevrildi. ABD Başkanı Donald Trump, konuya dair yaptığı açıklamalarda:
Görüşmelerin işler netlik kazanana(bir anlaşma sağlanıp sağlanmayacağına) kadar devam edeceğini söylerken, zaman zaman da tehditkar açıklamalarda bulundu ve ABD’nin ikinci bir uçak gemisinin daha bölgeye hareket etmesi dikkat çekti. Ticaret savaşları gündemi görece sakin ilerlerken, Trump’ın: Nisan ayında Çin Devlet Başkanı Xi’yi ziyaret etmek için Çin’e gideceğini duyurması ve yine Trump’ın metal ve alüminyum üzerindeki gümrük tarifelerini kaldırabileceğine dair haberler kritikti.
Ekonomik takvimde ise; ABD’de tartışmaların odağındaki istihdam verileri ve TÜFE oranları merakla beklendi. Çarşamba günü gelen Tarım Dışı İstihdam; son 7 ayın en güçlü seviyesinde açıklanırken, İşsizlik Oranı’nın da yüzde 4,4’den yüzde 4,3’e gerilemesiyle; Fed’in ilk faiz indirimi yapabileceği aya ilişkin beklentiler Haziran’dan Temmuz’a ötelendi. Bu şahin veri setinin yanı sıra; Perşembe akşamı Apple’ın, çıkan sorunlar nedeniyle
‘Siri’ye yönelik yapay zeka güncellemesini birkaç ötelediğine dair haberler ile küresel çapta risk alma iştahı azaldı. Haftanın kalanında(bugün), ABD’den gelecek TÜFE Oranları da, piyasalar açısından hayli kritik olacak.
Ø Haftanın, iç taraftaki en önemli gündem maddesi ise; önceki hafta gelen yüksek Ocak ayı enflasyon rakamları sonrasında yapılabilecek revizelerin merakla beklendiği TCMB’nin 2026 yılındaki ilk Enflasyon Raporuydu. TCMB Başkanı Fatih Karahan’ın sunumu ile açıklanan raporda; 2026 yıl sonu için senelik TÜFE beklentisi, önceki yıl açıklanan yüzde 13-19 aralığından yüzde 15-
21 aralığına revize edilirken, yüzde 16 düzeyindeki ara hedefin korunması ise dikkat çekti. Perşembe günü TCMB’den gelen veri setinde; brüt rezervler 10,68 Milyar Dolar azalırken, yurt dışı yerleşiklerin 134 Milyon Dolar ile hisse ve 255 Milyar Dolar ile DİBS alımlarının devam ettiği görüldü. Cuma günü(bugün), TCMB tarafından açıklanan Piyasa Katılımcıları Anketi’nde; 2026 yıl sonu için senelik TÜFE tahmini 23,23’den 24,11’e yükselirken,
TCMB’nin düzenleyeceği ilk üç PPK toplantısında ise; sırasıyla 100 baz puan, 100 baz puan ve 150 baz puan civarlarında faiz indirimi yapılabileceğinin öngörüldüğü ortaya çıktı. TCMB’nin bugün açıkladığı bir diğer veri setine göre; Aralık ayında Cari İşlemler Dengesi, 2024 Ocak ayından bu yana en yüksek seviye olan 7 Milyar 253 Milyon Dolar açık verirken, 2025 yılının tamamı için ortaya çıkan açık miktarı 25 Milyar 207 Milyon Dolar oldu.
Yeni Haftada, İç ve Dış Tarafta Yoğun Bir Veri Takvimi İzlenecek!
ü Önümüzdeki hafta, küresel çapta fiyatlamalar açısından yine;
önceki haftalarda olduğu gibi jeopolitik riskler ve ticaret savaşları konularındaki gelişmeleri takipte olacağız. Ayrıca, majör ekonomilerden gelecek ekonomik verilerin merkez bankası politikalarında dair olası etkileri ile birlikte, piyasalarda yüksek oynaklıklar oluşabilir.
ü Tüketici ve İmalat Sanayii Güven Endeksleri, Kapasite Kullanım Oranı, Konut ve Borç İstatistikleri gibi bir dizi ikincil verinin izleneceği iç tarafta ise, TCMB’nin bu hafta açıkladığı Enflasyon Raporu ve Piyasa Katılımcıları Anketi’nin yankıları ve küresel taraftaki fiyatlamalarla; TL varlıklarında volatilite artışı görülebilir
Alnus Yatırım Menkul Değerler A.Ş
www.alnusyatirim.com (http://www.alnusyatirim.com) ***

Feragatname
Burada yer alan yatırım bilgi, yorum ve tavsiyeler yatırım danışmanlığı kapsamında değildir.Yatırım danışmanlığı hizmeti ; aracı kurumlar, portföy yönetim şirketleri, mevduat kabul etmeyen bankalar ile müşteri arasında imzalanacak yatırım danışmanlığı sözleşmesi çerçevesinde sunulmaktadır.Burada yer alan yorum ve tavsiyeler, yorum ve tavsiyede bulunanların kişisel görüşlerine dayanmaktadır.Bu görüşler mali durumunuz ile risk ve getiri tercihlerinize uygun olmayabılır.Bu nedenle, sadece burada yer alan bilgilere dayanılarak yatırım kararı verilmesi beklentilerinize uygun sonuçlar doğurmayabilir.
__________________________________________________
